"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23194842,ktory-konsulat-usa-zamknac-ambasada-rosji-w-stanach-pyta.html","""Który konsulat USA zamknąć?"". Ambasada Rosji w Stanach pyta użytkowników Twittera o radę","Rosyjska ambasada w Waszyngtonie opublikowała na Twitterze sondę. Pyta, który amerykański konsulat generalny w Rosji zamknąć. W ramach odwetu za wydalenie rosyjskich dyplomatów.","Sonda rosyjskiej ambasady w Waszyngtonie jest jedną z reakcji na podjętą w poniedziałek decyzję Amerykanów o wydaleniu rosyjskich dyplomatów. Tak zdecydowały nie tylko Stany Zjednoczone, które wyrzucą z kraju 60 Rosjan i zamkną rosyjski konsulat w Seattle, a także Kanada i 14 europejskich krajów, w tym Polska. Jak poinformował po południu Jacek Czaputowicz, strona polska zdecydowała o wydaleniu z kraju czterech rosyjskich dyplomatów
Decyzje są efektem wyrażenia solidarności z Wielką Brytanią, która oskarża Kreml o próbę otrucia Siergieja Skripala, rosyjskiego szpiega, który jednocześnie przekazywał informacje MI6. Ofiarą ataku stała się też córka Skripala, Julia. Rosjanie zostali otruci 4 marca w brytyjskim Salisbury.
Sonda rosyjskiej ambasady odwetem za wydalenie dyplomatów
Uczestnicy sondy zamieszczonej na Twitterze rosyjskiej ambasady w Waszyngtonie do wyboru mają trzy konsulaty generalne w USA - we Władywostoku, Jekaterynburgu i w Petersburgu.
Który amerykański konsulat generalny zamknąłbyś w Rosji, gdyby ta decyzja należała do ciebie?
- brzmi pytanie rosyjskich dyplomatów. W ciągu sześciu godzin w sondzie wzięło udział prawie 25 tys. osób. Głosowanie potrwa dobę.
Russia in USA
✔
@RusEmbUSA
US administration ordered the closure of the Russian Consulate in Seattle @GK_Seattle. What US Consulate General would you close in @Russia, if it was up to you to decide
18%@USconsVlad
35%@USconsulYekat
47%@USinStPete
57 526 głosów
•
Wyniki końcowe
2 859
14:12 - 26 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 5 441
Rosja odpowiada na wydalenie dyplomatów
Rosja, która zdecydowanie zaprzecza oskarżeniom ws. otrucia Siergiej Skripala,  odpowiedziała na decyzję o wydaleniu swoich dyplomatów. Rzeczniczka rosyjskiego MSZ Marija Zacharowa oświadczyła w wystąpieniu telewizyjnym, że „Rosja podejmie odpowiednie środki odwetowe w stosunku do każdego państwa, które wydali rosyjskich dyplomatów”.
Rzeczniczka rosyjskiej dyplomacji oskarżyła Stany Zjednoczone i Wielką Brytanię o sprowokowanie innych krajów do antyrosyjskich działań. Marija Zacharowa oświadczyła, że Zachód „demonizuje Rosję” i zapowiedziała podjęcie działań odwetowych. ""Temu wszystkim cośmy dziś widzieli bezwzględnie będzie dana odpowiedź. W stosunku do każdego kraju zostaną podjęte odpowiednie środki” - stwierdziła przedstawicielka rosyjskiej dyplomacji.
Wcześniej rzecznik Kremla oświadczył, że Moskwa nie ma nic wspólnego z zamachem na Siergieja Skripala. Dmitrij Pieskow dodał, że kwestia wydalenia rosyjskich dyplomatów zostanie przeanalizowana, przedstawiona Władimirowi Putinowi i doczeka się odpowiedzi zgodnie z zasadą wzajemności. Według kremlowskiego rzecznika, ostateczną decyzję podejmie osobiście prezydent Rosji.
ZOBACZ TEŻ: Polska wydala rosyjskich dyplomatów. Mają tydzień na wyjazd z 14 krajów unijnych
Wybory po rosyjsku. Władimir Putin po raz kolejny został prezydentem Rosji",Fot. Sergei Chrikov/Pool Photo via AP,"jak by nie było,Putinowi i władzy te konsulaty niepotrzebne i dobrze robi że pyta które zamknąć bo jemu wiszą wszystkie.Tak przynajmniej idzie na rękę obywatelom.-@@@-Co to za jakieś zoje kosmodemiańskie pojawiły się na tym forum?
Kacapy chcą zamykać europejskie konsulaty, oligarchowie będą mieli kłopoty z wizami. Skrupi się na h-jło.-@@@-Wydalenie rosyjsdkich dyplomatów to poważny błąd polityczny.
Tak przynajmniej twierdzi dzisiejszy die welt . Z 28 krajów UE , sankcje poparło 16.
Nastąpiło również rozdarcie w poszczegolnych krajach , wiceszef SPD skrytykował działania własnego rządu.
--------
Die welt ma wątpliwości ...
- dlaczego popieramy W.Brytanię , czyli kraj , który własnie z UE wychodzi?
Poza tym ""atak "" na Rosję nastąpił wtedy , gdy ta opłakuje swoje dzieci , które zginęły w pożarze..to fatalny błąd medialny i będzie miał swoje konsekwencje w odbiorze gestu, przez rosyjską opinię publiczną.
----
czytając Die welt , mam podobne wątpliwości .
Patrząc na UE i jej działania , czy to w sprawie imigrantów roszczeniowych , czy też obecnego , świadomego podziału krajów UE...

...czy leci z nami pilot ? !!!-@@@-Amerykanie z pewnością się bardzo zmartwią z powodu zamknięcia tych konsulatów. Może nawet w wymienioiwnych miastach dojść do strajków i wieców poparcia da Putina :)
A tak swoją drogą to Polska mogłaby siedzieć cicho i nie próbować być na pierwszym planie w tym konflikcie. Niech sobie silniejsi walczą z Rosją. Ale czego można oczekiwać po rządach pis-matołków.-@@@-Najlepiej niech zamkną wszystkie.-@@@-Nic tak nie truje jak pestycydy.
W grudniu 1984 zatrutych zostało w Bhopal ponad 500 000 ludzi.
Ponad 16 tys zmarło.-@@@-Tym czasem w Moskwie testowany jest opensourcowy system głosowania, oparty na technologii blockchain. Ucz się ""demokracjo"" zachodnia.-@@@-Cała ta operacja, od wprowadzenia ceł przez sprawę Skripala , po morderstwo dziennikarza na Słowacji prowadzi do eskalacji napięcia. Zbliżamy się do momentu otwartego zderzenia BRICS z Wall Street i Londyńską City. Ważą się losy obecności Rosji, Chin, Indii w systemie SWIFT. Coraz wyraźniej zarysowuje się linia konfrontacji. Przypomnę że uderzenie w BRICS skierowane zostało w pierwszej kolejności w Amerykę Południową. Zdjęto z urzędu Dilme Rousseff przeprowadzając skuteczną procedurę impeachmentu , oskarżając ją i jej partie o korupcję i defraudację w Petrobasie. Potem Wall Street i City usadowiły w fotelu Prezydenta Peru Piera Pablo Kuczynskiego oraz rozbiły gospodarkę Wenezueli. Od miesięcy trwa kontrakcja. Kuczynski złożył urząd w Peru , a lojalny wobec Wall Street i City prezydent Brazylii Temer szczęśliwie uniknął impeachmentu , broniąc swojej pozycji w parlamencie Brazylii. Cła nałożone przez USA w rzeczywistości uderzają w BRICS. Kiedy Rosja ogłosiła wyjście z systemu SWIFT, a za nią Chiny i Indie nad zachodem zaczęło krążyć widmo wielkiego krachu. To są rozpaczliwe próby wywarcia na Rosji, najbardziej związanej z państw BRICS z zachodem , by zastopować to co nieuniknione. Jeżeli ktoś uważa ze to tylko BRICS jest w błędzie. Państw które dążą do obalenia porządku świata wykreowanego przez II wojnę i protokół w Breton Woods jest znacznie więcej, a grupa ta obejmuje także międzynarodową asocjacje finansistów i bilionerów. Siłę tej grupy widzieliśmy podczas ostatnich demonstracji w USA przeciwko prawu do broni , która skupiła blisko 800 000 ludzi. W pochodzie wzięła udział grupa gwiazd amerykańskiego kina, muzyki z małżonkami Clooney na czele. Przed nami rozgrywa się wielka bitwa o przyszłość naszego świata.-@@@-Ch.j w dup. putinowi dobrze że wyrzucają ich z placówek dyplomatycznych."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15686718,_Panie_premierze__trzeba_dac_wreszcie_szanse_pacjentom_.html","""Panie premierze, trzeba dać wreszcie szansę pacjentom. Odwołanie min. Arłukowicza to pierwszy krok""","Tomasz Sekielski apeluje o odwołanie ministra zdrowia. - Moim zdaniem, Bartosz Arłukowicz nie radzi sobie na stanowisku ministra zdrowia. Moim zdaniem premier nie powinien zwlekać. Dawanie kolejnej szansy ministrowi nic nie da. Panie premierze, trzeba dać wreszcie szansę pacjentom - mówił gospodarz ""Poranka Radia TOK FM"".","Minister zdrowia wywiązał się z polecenia premiera i przygotował projekt zmian, które mają skrócić kolejki do lekarzy specjalistów. Ale zdaniem Tomasza Sekielskiego, nie powinno to zmieniać bardzo złej oceny pracy Bartosza Arłukowicza. - Już siedem lat pracuje rząd PO-PSL. I jak teraz słyszę, że zaczyna się rozwiązywanie problemu kolejek do lekarzy specjalistów, to mogę się tylko zaśmiać. Co państwo do tej pory robili? - pytał polityków Platformy Obywatelskiej gospodarz ""Poranka Radia TOK FM"".

Według dziennikarza, kolejnych argumentów za przeprowadzeniem gruntownych zmian w resorcie zdrowia dostarcza artykuł w ""Gazecie Wyborczej"" - ""Pacjentów coraz więcej, a... pielęgniarek brak"". Z tekstu wynika, że grozi nam, że ""wkrótce nie będzie komu opiekować się chorymi"", bo coraz mniej kobiet chce być pielęgniarkami - a ""w ciągu ośmiu lat na emerytury odejdzie 30 proc. pielęgniarek"".

- To bardzo niepokojące informacje. Chciałoby się powtórzyć pytanie, zawarte w artykule, ""Co pan na to, ministrze Arłukowicz"". Ale czy w ogóle jest sens zadawania takiego pytania? Bo pewnie usłyszymy, że w ministerstwie trwają prace, które mają wprowadzić rozwiązania systemowe... Nie ma czasu na zapowiedzi, niekończące się analizy i szykowanie projektu, który zapomniany wyląduje ostatecznie w ministerialnej szufladzie. Bartosz Arłukowicz nie radzi sobie na stanowisku ministra zdrowia. Moim zdaniem premier nie powinien zwlekać. Dawanie kolejnej szansy ministrowi nic nie da. Panie premierze, trzeba wreszcie dać wreszcie szansę pacjentom. Odwołanie ministra i powołanie specjalisty to pierwszy krok w tym kierunku - uważa Tomasz Sekielski.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Ataki na ministra zdrowia nie ustępują, bo ten czy ów gadacz chce wykazać się ofensywnym dopiekaniem ludziom, których miałby kaprys zdymisjonować.
Nawet jeżeli dochodzi do sporadycznych potknięć w zakładach ochrony zdrowia, to one w żadnym razie nie stanowią dowodów nawet symbolicznej winy ministra. Dystans między najwyższym urzędnikiem resortu a odpowiedzialnymi ewentualnych niedociągnięć jest ogromny. Wbrew nagminnie bezpodstawnym uogólnieniom Sekielskiego o rzekomym złym stanie polskich szpitali, dzieje się w nich wiele zachwycających zdarzeń.
Wczoraj wyszedłem z Centralnego Szpitala Wojskowego WIM (przy ul. Szaserów w Warszawie). Byłem pacjentem Kliniki Chirurgicznej. Obserwowałem doskonale zorganizowany i wysoce sprawny wieloosobowy zespół operacyjny w większości bardzo młodych ludzi; każdy z nich wiedział co, jak, kiedy należy do jego zadań. Zespołem kierował dr T. Drazba. Tym osobom nie można niczego zarzucić. Nie można i niewolno! Odnosi się to zarówno do kierownictwa kliniki, jak również do personelu pomocniczego.
Dlaczego o takich wydarzeniach nie słyszymy? One skłaniają do zupełnie innego spojrzenia na ministra zdrowia.
/Nie kryję się pod niby trudnym do rozszyfrowania nickiem: Czesław Sarna/.-@@@-Teraz czekamy w napięciu na zdanie Karloliny Korwin Piotrowskiej,jeżeli i ona skrytykuje,już po Arłukowiczu-@@@-sekielski, nie zryj tyle bo tyjesz i glupoty pier...lisz.-@@@-Ot idiota się odezwał. Nie wie o co chodzi, więc ględzi.-@@@-A któz to taki ten Siekielski, PREZYDENT RP, że wydaje polecenia Premierowi? Ze Służbą zdrowia nikt nie poradził sobie, żaden Rząd, żaden minister. Ten jednak potrafił coś uporządkowaź, a trudność jest niebagatelna, za ew. pomyłki płacą pacjenci. Nie da sie szybko pozmieniać cos, czego ani PIS nie chciał robić, ani SLD, ani inni.-@@@-Nie wiedziałem że pan Sekielski zapisał się do PIS-u, mówi tak głupio jak wszyscy od nich , jeszcze trochę i przebije w mówieniu głupot Hofmana.-@@@-Cała polityka społeczna i służby zdrowia, edukacji i kultury itp., opiera się pieniądzach z budżetu.
Budżet natomiast zależy od kondycji ekonomicznej państwa i o taką kondycję należy dbać, a nie kombinować jak koń pod górkę i wymieniać ministrów resortów zależnych od budżetu, którzy bez przerwy mają problemy z tak zwaną ""krótka kołdrą"".
Poza tym ostatnie pomysły ministra Arłukowicza, wymyślone nieco pod presja premiera są całkiem sensowne...powinien tylko powołać na wiceministra pana Sekielskiego...ten pewnie dokona cudu.-@@@-Złóżmy się na drukarkę do pieniędzy dla Arłukowicza i po kłopocie.-@@@-""Odwołanie min. Arłukowicza to pierwszy krok""

A drugi to likwidacja ministerstwa zdrowia. Lekarze i pacjenci sobie poradzą bez ministra, ministerstwa i całej ogromnej bandy pomniejszych urzędasów. Sprywatyzować i po kłopocie!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4538211.html",Złotka z dziką kartą w Pucharze Świata!,"Polskie siatkarki będą miały szansę jeszcze w tym roku awansować na igrzyska w Pekinie. Wszystko dzięki dzikiej karcie na Puchar Świata, którą wywalczyła telewizja Polsat, obiecując wcześniejszy przelew za relacje na konto światowej federacji","W poniedziałek wieczorem FIVB poinformowała, że dzikie karty na listopadowy PŚ dostaną Polki i siatkarki z Dominikany. Nie dostały jej Rosjanki, które na ME zdobyły brązowy medal. Decyzję o dzikich kartach federacja podjęła w porozumieniu z japońskimi organizatorami i telewizją. W uzasadnieniu napisano, że zdecydował ""dynamiczny rozwój siatkówki w naszym kraju oraz wysokie miejsce na mistrzostwach kontynentalnych"". Tak samo argumentowano kartę dla Dominikany.

Występ w PŚ to świetna wiadomość dla Złotek. Oznacza, że jeszcze w tym roku będą mogły zakwalifikować się na igrzyska w Pekinie (przepustkę dostaną trzy z 12 startujących w Japonii drużyn). Wcześniej ich występ w PŚ, gdzie z automatu grają tylko mistrzynie i wicemistrzynie kontynentów, stał pod znakiem zapytania. W zakończonych w niedzielę ME Polki zajęły bowiem czwarte miejsce. Pewne awansu były tylko Włoszki i Serbki.

Inną drogą do Pekinu byłby styczniowy turniej kontynentalny. Tyle że awansuje tylko jeden zespół, a konkurencja będzie naprawdę silna. - To będą drugie mistrzostwa Europy, a kolejnych szans już nie będzie - ostrzegał Artur Popko z Polskiego Związku Piłki Siatkowej.

To dlatego od soboty działacze PZPS szukali drogi na Puchar Świata. Szef FIVB Ruben Acosta obiecał już ponoć Polsce dziką kartę, ale kilka tygodni wcześniej mówił to samo, kiedy swoją szansę na Puchar Świata zaprzepaściła męska reprezentacja Raula Lozano. Ostatecznie dziką kartę dostali Bułgarzy.

Konkurentem Polek do dzikiej karty z Europy były Rosjanki, aktualne mistrzynie świata, które w niedzielę wywalczyły brązowy medal ME po zwycięstwie nad Złotkami. Popko mówił w poniedziałek przed południem: - Jest nadzieja. Mamy plan, we wtorek odbędą się negocjacje. Nie chciał zdradzić planu, ale miała nim być wizyta władz Polsatu u Acosty. Stacja ma prawa do Pucharu Świata, ale cena zależała od tego, czy Polki w nim wystąpią.

- Oficjalnie to coroczne spotkanie wszystkich telewizji, które są zaangażowane w siatkówkę - mówił Marian Kmita, szef sportu w Polsacie. - Ale oczywiście porozmawiamy też o dzikiej karcie dla reprezentacji Marco Bonitty. Mamy swoje argumenty, a jednym z nich jest to, że Rosja zamiast dzikiej karty wolałaby zorganizować jedną z olimpijskich eliminacji.

Acosta czekał na rozmowy z Polsatem, bo liczył na to, że stacja jeszcze dołoży do ustalonej wcześniej sumy.

W poniedziałek wieczorem okazało się, że szef FIVB już zaakceptował propozycje Polsatu. Według naszych nieoficjalnych informacji stacja zapłaci za prawa do relacji nawet milion euro, a pieniądze - co było podstawowym warunkiem - zostaną przelane lada dzień.

Polki tylko dwa razy grały na igrzyskach - w 1964 roku w Tokio i cztery lata później w Meksyku. Z obu turniejów przywiozły brązowe medale.

Kto gra w PŚ:

Japonia (gospodarz), Włochy (mistrz Europy), Serbia (wicemistrz Europy), Brazylia (mistrz Ameryki Południowej), Peru (wicemistrz Ameryki Południowej), Kuba (mistrz Ameryki Północnej), USA (wicemistrz Ameryki Północnej), Tajlandia (zwycięzca turnieju w mistrzostwach Azji), Korea (drugie miejsce w turnieju w mistrzostwach Azji), Kenia (mistrz Afryki), Polska, Dominikana (dzika karty).

Jak grają:

PŚ trwa od 2 do 17 listopada, nie ma grup, każda drużyna rozgrywa 11 spotkań. Na igrzyska pojadą trzy najlepsze.

Wszystkie drogi na igrzyska:

Puchar Świata - trzy zespoły (1-15 listopada)

Kontynentalne turnieje kwalifikacyjne - pięć zespołów (rozgrywane od 1 grudnia do 15 stycznia)

Światowy turniej kwalifikacyjny w Japonii - trzy drużyny (w maju 2008)

12. zespołem będą Chinki jako gospodarz igrzysk",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3513330.html",Lepper: Nie stać mnie na ubezpieczenie,"PRZEGLĄD PRASY. Wicepremier i minister rolnictwa Andrzej Lepper, tłumacząc, dlaczego nie ubezpieczył swojego gospodarstwa, powiedział, że go na to nie stać. Dodał, że nie ubezpieczył się podobnie jak większość rolników - pisze piątkowy ""Dziennik"".","""Dziennik"" podkreśla, jak wielka różnica dzieli Leppera od przeciętnego polskiego rolnika, który nie może pochwalić się tak imponującym gospodarstwem i markowymi ubraniami. Sam minister rolnictwa mówi, że jest majętny, ale nie bogaty. Z jego oświadczenia majątkowego wynika, że ma 75 tys. zł i 10 tys. euro oszczędności, swoje 42,5 hektarowe gospodarstwo szacuje na 200 tys. zł, a 200-metrowy dom - na 150 tys. zł. Oprócz dochodu z gospodarstwa Lepper otrzymuje dotacje z Unii Europejskiej (w ubiegłym roku dostał o. 25 tys. zł).

Izdebski: Chyba słońce mu zaszkodziło

- Jeżeli Lepper mówi, że nie stać go na opłacenie składki ubezpieczeniowej, to chyba mu to słońce zaszkodziło - mówi Sławomir Izdebski, były działacz Samoobrony, dziś szef rolniczego OPZZ.

Kilka dni temu lider Samoobrony zaproponował, by budżet państwa dokładał 60% kosztów ubezpieczenia zbiorów. Realizacja tego pomysłu kosztowałaby państwo 600 mln zł - jak wyliczył ""Dziennik"" - ale dzięki temu rolnicy ubezpieczaliby swoje gospodarstwa - twierdzi Lepper.

Ubezpieczenie warte tyle co buty

Minister rolnictwa słynie z tego, że na garnitur potrafi wydać kilkanaście tysięcy złotych (ubiera się podobno tylko w markowych sklepach Ermenegildo Zegna), a gdy szykował się do objęcia fotela wicepremiera, zamówił u szewca buty na miarę, które kosztowały 1200 zł.

Z informacji uzyskanej w ZUS wynika, że ubezpieczenie gospodarstwa kosztowałoby go 2000 zł.

Jak bym się ubezpieczył, to bym w ogóle nie miał pieniędzy

W wywiadzie udzielonym ""Dziennikowi"" na pytanie, dlaczego nie ubezpieczył swojego gospodarstwa, mimo że ma tak duże oszczędności, powiedział, że gdyby się ubezpieczał, to by w ogóle nie miał pieniędzy. Dodał też, że teraz kiedy jest ministrem, od przyszłego roku będzie się już ubezpieczał, aby dawać dobry przykład rolnikom. Pytanie, dlaczego nie ubezpieczał się także wtedy kiedy był posłem, Andrzej Lepper zbył milczeniem.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5186215.html",PSL uziemił PIT dla rolników,"- Nie ma szans w tej kadencji Sejmu na opodatkowanie podatkiem dochodowym rolników. Jak uda się nam zreformować KRUS, to i tak będzie dużo - powiedział nam wpływowy polityk PO.","W poniedziałek premier Donald Tusk rozmawiał o tym z liderami PSL.

Teraz rolnicy płacą stosunkowo niski podatek gruntowy. Dochody z tego podatku trafiają do samorządów, a nie budżetu państwa. Na dodatek rolnicy nie mają od czego odpisywać sobie ulgi na dziecko, bo ta przysługuje tylko osobom płacącym PIT.

PO była zwolenniczką opodatkowania rolników PIT-em na zasadach ogólnych, ale ludowcy ostro się temu sprzeciwiają. - Nie ma na to szans, bo PSL w ogóle nie chce nawet dyskutować na ten temat, a prezydent i tak zawetowałby taką ustawę - twierdzi nasz informator z PO.

Platforma chce się skupić na reformie Kasy Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego, zwłaszcza że jest niezadowolona z projektu unowocześniania KRUS, nad którym pracuje minister rolnictwa Marek Sawicki. Dziś bogaci rolnicy płacą takie same niskie składki jak mniej zamożni chłopi, a państwo dokłada do KRUS od 10 do 15 mld zł rocznie. Projekt ministra zakłada, że rolnicy, którzy chcieliby w przyszłości dostawać wyższą emeryturę, mogliby dobrowolnie opłacać wyższe składki.

Ponadto Sawicki chciałby rozszerzyć prawo do ubezpieczania się w KRUS na robotników sezonowych czy rolników mających także pozarolnicze dochody. Platformie się to nie podoba. - To antyreforma - mówi nam polityk PO.

Za to premier Tusk ogłosił wczoraj po posiedzeniu rządu, że dla PSL ""do przyjęcia jest propozycja wprowadzenia rodzinnego podatku liniowego"". Chodzi o podatek od dochodów osobistych z jedną stawką, kwotą wolną od podatku i ulgą na dzieci.

Premier zastrzega jednak, że problem z wprowadzeniem liniowego polega na tym, jak przekonać do niego PiS i lewicę, a także prezydenta, który z góry zapowiada weto. PO i PSL nie mają wystarczającej liczby głosów do jego odrzucenia. To dlatego premier przyznał niedawno, że realny termin wprowadzenia podatku liniowego to 2011 r.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22891129,olszewski-o-odwolaniu-szefa-mon-stalo-sie-fatalnie-macierewicz.html",Olszewski o odwołaniu szefa MON: Stało się fatalnie. Macierewicz może nie wybaczyć Kaczyńskiemu,"Choć od odwołania Antoniego Macierewicza upłynęło kilka dni, nie milkną komentarze po prawej stronie sceny politycznej. Głos zabrał także były premier Jan Olszewski, który jak mało kto, zna b. ministra obrony.","W czwartek w cotygodniowym felietonie w Radiu Maryja i TV Trwam odwołany Antoni Macierewicz zapewniał, że będzie wspierał zarówno rząd, jak i nowego ministra obrony narodowej w dziele kontynuacji zmian zapoczątkowanych w polskiej armii.
- Zrobię wszystko, żeby wspierać rząd, żeby wspierać pana ministra Błaszczaka, żeby wspierać tych wszystkich, którzy te zmiany będą kontynuowali - obiecywał b. szef MON.
Mimo tych deklaracji b. szefa resortu obrony, na prawicy panuje przekonanie, że decyzja o odsunięciu Macierewicza była błędem. Nie popełnił go jednak premier Morawiecki, ale przede wszystkim prezydent Duda, na którego środowisko związane z ""Gazeta Polską"" wylało swoje żale. Andrzej Duda stanął ""tam, gdzie stało ZOMO"", ""prezydent Andrzej Duda dopiął swego"" i ""wyszantażował dymisję"" Macierewicza - pisano i mówiono w dniu rekonstrukcji rządu. 
Teraz do grona krytyków dołączył były premier, który w rozmowie z ""Super Expressem"", ostro krytykuje odwołanie Antoniego Macierewicza.
""Wielka szkoda i przykro, że tak go potraktowano. Antoni Macierewicz może nie wybaczyć prezydentowi Andrzejowi Dudzie dymisji, bo to on stał za tym najpewniej, a Jarosław Kaczyński się na to zgodził"" - mówi Olszewski, który jak mało kto zna charakter byłego szefa MON, a także ministra spraw wewnętrznych za czasów, kiedy sam był premierem.    
Olszewski mówi wprost: Kaczyński popełnił błąd co do Antoniego. Stało się fatalnie.
- Myślę, że zbliża się moment krytyczny dla obozu dobrej zmiany. Bez Macierewicza w rządzie obóz dobrej zmiany może się rozpaść - podkreśla w rozmowie z ""SE"" byłe premier.
Trzęsienie ziemi w rządzie. Macierewicz, Szyszko i Radziwiłł poza Radą Ministrów",Tomasz Wierzejski / Agencja Gazeta,"'...byłe premier...'
?
'błe'?
'byle'?
'były'?

***
'...który jak mało kto, zna b. ministra...'
>>> który, [PRZECINEK] jak mało kto, zna...
>>> który - jak mało kto - zna...

Red. 'jagor' znów błądzi:
'...Mimo tych deklaracji b. szefa resortu obrony, na prawicy...' [PRZECINKOZA]
>>> obrony na... [BEZ PRZECINKA]-@@@-Jak miło to słyszeć ??-@@@-A niech się biorą za łby a my będziemy obstawiać.Maciar ""stworzył"" sobie temat rzekę,który da mu kasę póty,póki PIS będzie u władzy a będzie długo patrząc na to jaką durną (sorry) mamy opozycję.-@@@-A tak swoją drogą, kim jest ten chłopiec, który stoi za Macierewiczem na tym czarno-białym zdjęciu?... ;)-@@@-Jak Antoni zacznie sie mścić, to natychmiast stworzony przy jego udziale ""system"" nowej władzy dopadnie go w narożniku i wytnie mu JAJA.
Kto mieciem wojuje ten od miecia ginie.-@@@-Jak Macierewiczowi tak spieszno do izolatki w Drewnicy to oczywiście może się mścić. W końcu Polska to (jeszcze) wolny kraj.-@@@-Stalo sie fatalnie, ze wypierdzielili Antoniego !
A jak okreslimy wobec tego 2 lata dewastowania przez niego polskiej armii ?-@@@-Panie Olszewski nikt nie jest wieczny ani Pan ani jak się okazało antonio...czas na EMERYTURĘ-@@@-Odezwała sie kolejna menda"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25390036,abp-marek-jedraszewski-lgbt-jest-zaprzeczeniem-tej-wizji-jaka.html","Abp Marek Jędraszewski: LGBT jest zaprzeczeniem tej wizji, jaką miał Pan Bóg, stwarzając człowieka","Arcybiskup Marek Jędraszewski po raz kolejny wypowiedział się na temat ideologii LGBT. Według duchownego, stanowi ona zagrożenie dla cywilizacji chrześcijańskiej oraz jest zaprzeczeniem wizji ""jaką miał Pan Bóg, stwarzając człowieka na swój obraz i podobieństwo"".","Abp Marek Jędraszewski powiedział w Telewizji Republika, że ideologia LGBT chce odwrócić dotychczas nam znaną definicję człowieka, sprawdzając ją jedynie do seksualności ludzi. Duchowny porównał działanie LGBT do ideologii ""czerwonej, bolszewickiej i hitlerowskiej"", ponieważ ona również ma mieć na celu dotarcie ""do serc i umysłów ludzi, by doprowadzić do zupełnie nowego odczytania siebie i świata"".
Abp Marek Jędraszewski  po raz kolejny mówi o ""zagrożeniu"" ze strony ideologii LGBT
Według duchownego, LGBT stanowi niebezpieczeństwo dla wiernych. Dodatkowo arcybiskup przyznał, że jest ona sprzeczna z wizją człowieka stworzonego na podobieństwo Boga. - Ideologia LGBT jest zaprzeczeniem tej wizji, jaką miał Pan Bóg, stwarzając człowieka na swój obraz i swoje podobieństwo. (...) Stwarzając człowieka jako kobietę i mężczyznę, Pan Bóg zawarł bardzo konkretny plan, kim każdy z nas jest, w swojej strukturze, także biologicznej i jak ma swoje człowieczeństwo realizować. Natomiast wszystko to, co temu zaprzecza, jest na pewno czymś, co uderza w zamysł Boży - powiedział Marek Jędraszewski.
Ideologia LGBT ma też być zagrożeniem dla całej chrześcijańskiej cywilizacji. Duchowny jest jednak przekonany, że skoro Polacy ""w przeszłości zwyciężyli z ideologią bolszewicką i nazistowską, to teraz zwyciężą także z ideologią LGBT"".
Na koniec Marek Jędraszewski wypowiedział się na temat problemu pedofilii wśród duchownych. Według arcybiskupa liczba księży, którzy dopuszczają się molestowania seksualnego nieletnich jest bardzo mała, w porównaniu do skali całego społeczeństwa. - Okazuje się, ze ilość tych naprawdę bardzo złych zdarzeń sięga zaledwie kilku procent jeśli chodzi o księży, trzeba na to spojrzeć zatem bardzo obiektywnie. Robi się z Kościoła, a właściwie z duchownych, osoby, które są jedynie odpowiedzialne za ten odrażający proceder, tymczasem w skali, jeśli chodzi o Kościół, jest to bardzo mała liczba osób winnych, duchownych winnych pedofilii, jest natomiast na pewno problem społeczny, dużo bardziej szeroki, o którym trzeba mówić i w imię pewnej sprawiedliwości społecznej wołać o ochronę wszystkich dzieci zagrożonych pedofilii - skomentował metropolita krakowski.",Fot. Adrianna Bochenek / Agencja Gazeta,"Skoro ,zdaniem Jędraszewskiego< Bóg stworzył człowieka na obraz i podobieństwo swoje, to jaki jest Bóg skoro człowiek potrafi być POTWOREM. ? I nie opowiadajcie bajek o szatanie , bo zdaniem kościoła Bóg stworzył wszystko a więc i szatana. Moje pytanie po co tworzył zło, przecież wiedział , co to zło, bo podobno wszystko wie. Widocznie chciał, żebyśmy byli źli i niszczyli się wzajemnie zarówno fizycznie (wojny) jak i psychicznie obecna agresja wzajemna w Polsce-@@@-Tylko abp Jędraszewski zna wizję Pana Boga.-@@@-Jendraszewski nie pie,,,,ol,nie te czasy bydlaku,jezeli Bog stworzyl wszystko to tez i LGBT,zaprzeczasz wszechmocy bozej,i ty dupku jestes abp,wal sie.-@@@-Pan Bóg tworząc człowieka nie przewidział że stworzy takiego kretyna jak Jędraszewski.-@@@-Ja myślę że ten staruszek długo nie pociągnie. Jak już zaczął rozmawiać z bogiem o jego wizjach to znaczy że się szare komórki zmieniają w galaretkę a to już wróży koniec.-@@@-Dziwna wypowiedz znając publikacje na temat duchownych i kilku osobiście po prostu kłamie.-@@@-Co ten 'kościół' ma wspólnego z jakimkolwiek bogiem...?
- nie pytam o złotego cielca...-@@@-zlodzieji tez Pan Bog nie stworzyl a sa -efekt grzechu pierworodnego-@@@-Jędraszewski jest zaprzeczeniem tej wizji, jaką miał Pan Bóg, stwarzając człowieka . Jest całkowitym zaprzeczeniem tego co nauczał Jezus ."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23619267,nad-popradem-w-miejscowosci-andrzejowka-odkryto-zwloki-nie.html","Nad brzegiem Popradu znaleziono ciało. ""Nie da się nawet określić płci""",W Małopolsce nad rzeką Poprad odkryto zwłoki w stanie głębokiego rozkładu. Sprawę bada policja.,"Zwłoki na brzegu Popradu w miejscowości Andrzejówka dostrzegła grupa osób, jeżdżących quadami.
Zwłoki w stanie głębokiego rozkładu nad Popradem
Jak informuje portal sadeczanin.info, policjanci, którzy przybyli na miejsce stwierdzili, że, zwłoki znajdują się w stanie głębokiego rozkładu.
Do Andrzejówki wezwany został prokurator, ciało zostało przetransportowane do prosektorium. Jak stwierdził w rozmowie z portalem dyżurny policji z Nowego Sącza, zwłoki znajdowały się w takim stanie, że ""nie sposób określić, czy to zwłoki mężczyzny, czy też kobiety"".
Policja od dłuższego czasu nie zanotowała zaginięcia w okolicach Nowego Sącza, niewykluczone, że nurt rzeki przeniósł ciało z bardziej odległych terenów. Sprawę badają policja i prokuratura.
Dzwonisz na 112 i co dalej? Te rzeczy musisz powiedzieć, żeby szybko i sprawnie wezwać pomoc",Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta /,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067054,komisje-wyborcze-lubenia-2015.html",Komisje wyborcze Lubenia - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Lubenia i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Lubenia
Numer obwodu: 1
Adres: Urząd Gminy Lubenia
131
36-042, Lubenia
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 56
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Lubenia
Numer obwodu: 2
Adres: Dom Kultury Siedliska
124
36-042, Siedliska
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 56
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Lubenia
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa w Straszydlu
155
36-043, Straszydle
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 56
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Lubenia
Numer obwodu: 4
Adres: Dom Kultury Sołonka
26
36-043, Sołonka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 56
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,20994381,apple-przeniesie-produkcje-iphone-a-do-usa-wszystko-przez-trumpa.html","Apple przeniesie produkcję iPhone'a do USA? Wszystko przez Trumpa. ""Koszty mogą wzrosnąć dwukrotnie""","""Designed by Apple in California. Assembled in China"" (Zaprojektowany przez Apple w Kalifornii. Zmontowany w Chinach). Ten napis widnieje od lat na prawie każdym urządzeniu Apple. Wkrótce może się to zmienić.","Serwis Nikkei Asian Review donosi o niezwykłej prośbie, którą szef Apple Tim Cook skierował do swoich dwóch chińskich partnerów – koncernów Foxconn oraz Pegatron.
„Apple w czerwcu spytał Foxconn i Pegatron, firmy które zajmują się produkcją iPhone’ów, o ewentualną możliwość przeniesienia produkcji do Stanów Zjednoczonych” – sugeruje anonimowe źródło. „Foxconn rozważa taki scenariusz, podczas gdy Pegatron odmówił przygotowania planu ze względu na obawy dotyczące kosztów”.
Inne źródło, którego słowa przytacza serwis, sugeruje, że przeniesienie produkcji iPhone’a do USA zwiększy koszty produkcyjne telefonu nawet dwukrotnie. Chiński Foxconn i tajwański Pegatron produkują ponad 200 mln iPhone’ów rocznie.
FOXCONN-RESULTS/ Â Tyrone Siu / Reuters / REUTERS / REUTERS
Efekt Trumpa
Dlaczego Apple miałby w ogóle rozważać przeniesienie produkcji swojego telefonu do Stanów Zjednoczonych, skoro taki ruch mógłby wiązać się z gigantycznymi kosztami?
Odpowiedzią jest Donald Trump. Prezydent-elekt jeszcze w czasie kampanii wyborczej zapowiadał, że zrobi wszystko, aby amerykańskie firmy przestały produkować swoje towary w Chinach. Trump chce w ten sposób wzmocnić krajową gospodarkę.
„Sprawię, że Apple zacznie produkować swoje komputery i iPhone’y w naszym kraju, a nie w Chinach” – mówił w marcu Donald Trump. „W jaki sposób pomaga to naszej gospodarce, gdy te produkty powstają w Chinach?” – pytał.
W jaki sposób Donald Trump chce zmusić Apple do wycofania się z Chin? Jednym ze sposobów ma być nałożenie 45 proc. cła na import towarów z Państwa Środka.
Ta decyzja uderzyłaby nie tylko w Apple, ale wiele innych firm technologicznych, które produkują swoje urządzenia w Chinach, jak choćby Dell czy HP.
Z wyliczeń Daiwa Capital Market wynika, że w ten sposób Donald Trump osłabiłby PKB Chin o 4,8 proc., a chiński eksport do USA w ciągu trzech lat spadłby aż o 87 proc.
Oczywiście nie jest pewne, że Trump spełni swoją przedwyborczą „groźbę”. Nie zmienia to faktu, że Apple musi wziąć pod uwagę również najczarniejszy ze scenariuszy.
Jednocześnie gigant z Cupertino broni się przed zarzutami Trumpa o to, że nie wspiera amerykańskiej gospodarki. W opublikowanym oświadczeniu Apple przypomina, że stworzyło w USA ponad dwa miliony miejsc pracy dla inżynierów, sprzedawców oraz pracowników call-center, Firma podkreśla również, że współpracuje w z 8 tysiącami amerykańskich dostawców i „inwestuje w amerykańskie miejsca pracy oraz innowacje”.
APPLE-RESULTS/ ISSEI KATO / REUTERS / REUTERS
iPhone droższy o 30, 40, a może 90 dolarów?
Jason Dedrick, profesor w School of Information Studies na Syracuse University w rozmowie z dziennikiem ""The Wall Street Journal” podkreśla, że choć przeniesienie produkcji iPhone'a do USA wpłynęłoby na koszt urządzenia, to jednak nie możemy mówić o dwukrotnym wzroście kosztów produkcyjnych, co sugerują niektóre źródła.
Jego zdaniem, jeśli Apple udałoby się znaleźć wystarczającą liczbę pracowników w jednym miejscu, to koszt produkcji iPhone’a wzrósłby o ok. 30-40 dolarów. Powód? Koszta pracownicze stanowią jedynie niewielki procent końcowej ceny tego urządzenia.
Sytuacja skomplikowałaby się bardziej, gdyby firma z Cupertino została zmuszona do tego, aby w Stanach Zjednoczonych produkowano również poszczególne podzespoły, z których zbudowany jest iPhone. Obecnie gigant z Cupertino korzysta w tym zakresie z usług japońskich i koreańskich firm, które odpowiadają za takie elementy jak układy pamięci, ekran urządzenia czy moduł Wi-Fi.
Analitycy wyliczają, że gdyby wszystkie podzespoły iPhone’a powstawały Stanach, to koszt produkcji urządzenia wzrósłby nawet o 90 dolarów, a to mogłoby skłonić Apple do podniesienia końcowej ceny telefony o około 14 procent.
Z analizy IHS Markit wynika, że wyprodukowanie iPhone’a 7 z 32 GB pamięci to dla Apple koszt w ok. 225 dolarów. Rynkowa cena tego urządzenia to 649 dolarów.","Richard Drew (AP Photo/Richard Drew, File)","W czym problem? Po przeniesieniu produkcji do USA, Apple dostanie troche ulg podatkowych. Zreszta chetnie zaplacilbym za produkty Apple troche wiecej za sam fakt, ze wspiera gospodarke USA a nie np. Chin.-@@@-Ten lewicowy brukowiec juz kazdego dnia straszy Trumpem :). Tuz przed wyborami na tym lewicowym portalu straszono, ze kurs dolara zalamie sie w przypadku wygranej Trumpa:)) Wy juz nie jestescie smieszni a zrobiliscie sie zalosni. Z Apple tez moze byc tez odwrotnie niz straszycie. A dlaczego? Ruszcie tymi przesiaknietymi od antyamerykanskiej propagandy lbami...-@@@-Obama jak rozmawiał w 2012 roku p tym z koncernami samochodowymi i z Apple - odpowiedzieli mu zgodnym chórem F^&* YOU. A tu proszę...-@@@-Koszty wzrosną, marża zmaleje, nie ma powodu do podwyżki cen. Taki sam schemat dla wszystkich firm, które wyprowadziły produkcję do Chin lub innych krajów z czystej zachłanności a nie potrzeby zaspokojenia popytu na rynkach lokalnych.-@@@-90 dolarów? Żadna tragedia, aplowców będzie stać. A korpo które ucieka za granice powinno być karane, brawo Trump.-@@@-Czy jak te ""roboty"" Muzga bendom wszystko produkowac, to Muzg bedzie rozdawal ""darmowa"" pensje miliardowi chinczykow?-@@@-To jest problem Apple, nie nasz
---------------------------------------
Jest tyle dobrych telefonów. Po co się przejmować pseudostandardem.-@@@-Przeniesienie produkcji iPhone do USA oznacza więc wzrost cen iPhone, w zależności od modelu i ostatecznego scenariusza od 2,4 % do 10%. Dramat. Jak żyć? Wydaje mi się, ze kupujący iPhone mogą nie domknąć swoich domowych budżetów z tego powodu.-@@@-rzad USA powiniem nalozyc 50% clo na produkty wykonane poza granicami I gitara..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2469213.html",Prezydent Putin upodabnia się do Stalina,Coraz więcej podobieństw łączy kult i postępowanie prezydenta Rosji i byłego dyktatora ZSRR - pisze Aleksiej Piatkowski,"Aleksiej Piatkowski*



Od drugiej połowy lat 30. istnieje słynne zdanie ""Stalin to Lenin dziś"". Spróbujmy się zorientować, na ile jest ono aktualne w odniesieniu do dzisiejszego prezydenta Rosji.

Władimir Putin jest najpopularniejszym przywódcą od czasów Stalina. Nikogo nie dziwi, że w każdym gabinecie urzędników wiszą portrety Putina. I to nie jeden, jak w czasach Borysa Jelcyna, ale czasem nawet trzy. Oczywiście popyt rodzi podaż. Dlatego w prawie każdej księgarni można kupić po dwa tuziny portretów Putina na każdą kieszeń i gust. Takiego asortymentu nie było nie tylko w czasach Breżniewa, ale nawet Stalina. Od fotografów starają się nie być gorsi malarze. Nawet znany awangardzista Dmitrij Wrubel zrobił serię portretów Putina, które wydał w słynnym kalendarzu. Dynamicznie rozwija się także produkcja popiersi prezydenta, jego figur woskowych, a w jednym z dużych miast ustawiono nawet niedawno jego pomnik, który po jednym dniu usunięto, bo okazało się, że grupa inicjatywna nie dopełniła wszelkich formalności. Putina uwiecznił także w rzeźbie w kimonie judoki nasz słynny mistrz kiczu Zurab Ceretelli. Putin pojawia się na zeszytach, ręcznie tkanych dywanach, mamy piosenki o prezydencie, a nawet książki o jego dzieciństwie. Nasi politycy starają się robić wszystko, by stać się tacy, jak Putin. Niektórzy nawet przekładają zegarki na prawą rękę, jak ma to w zwyczaju robić prezydent. Nie wspominam już o naśladowaniu jego niektórych fraz (np. ""Mogę, to znaczy, że powinienem"") albo uprawianiu narciarstwa, które jest jednym z ulubionych sportów Putina.

Niektórzy proponują zmiany w konstytucji, by Putin mógł kandydować w 2008 r. na trzecią kadencję. Inni chcą, by Rosja przekształciła się w republikę parlamentarną, by Putin już bez ograniczeń mógł pełnić urząd premiera. Jeszcze inni proponują, by Putina wybrać ponownie na prezydenta w roku 2012, po czterech latach przerwy, żeby nie zmieniać konstytucji dla jednego człowieka. To wszystko sprawia, że nie bez przyczyny można szukać analogii między ""dwoma ulubionymi przywódcami"". Co więcej, w sposobach uprawiania polityki też można znaleźć wiele podobieństw. Gdy Stalin mówił, że nie pozwoli obrazić ""ulubieńca partii"" towarzysza Bucharina, to można było być pewnym, że wkrótce spotka go okrutny los. Gdy w 1936 r. Stalin przyjmował najbardziej demokratyczną na świecie konstytucję ZSRR, to zapowiadała ona początek czystek rok później. Gdy Stalin mówił publicznie, że ""syn nie odpowiada za ojca"", to można było być pewnym, że dzieci więźniów politycznych spotkają najokrutniejsze represje.

A teraz spójrzmy, jak działa Putin. Obejmując władzę, obiecywał, że będzie ""ścigał terrorystów nawet w kiblu"". Skończyło się na tym, że cały kraj zagrożony jest dziś terroryzmem. Putin zapewnia, że państwo nie jest zainteresowane upadkiem największej spółki naftowej Jukos, ale jej koniec staje się bliższy z dnia na dzień. Putin walczy z separatyzmem w Rosji i zarazem wspiera separatyzm w sąsiadujących z nami państwach, przede wszystkim w Gruzji. Ogłasza, że jest za wyborem gubernatorów przez naród, po czym kardynalnie zmienia stanowisko, twierdząc, że gubernatorów powinien mianować Kreml. Przykłady można mnożyć.

W świetle powyższego nie dziwi najnowszy pomysł, by Putin mianował nawet szefa Rosyjskiej Akademii Nauk. Ani niedawne słowa wiceszefa administracji prezydenta Władisława Surkowa, który w wywiadzie nazwał ""piątą kolumną"" tych, którzy przeszkadzają realizować światły program prezydenta. Nie chcę popadać w przesadę, ale być może już wkrótce odrodzi się złowieszcze określenie ""wrogowie narodu"" i inne metody, które znamy z czasów towarzysza Stalina. Oby nie, ale dziwnych analogii z tamtym okresem jest zdecydowanie za dużo.

*Aleksiej Piatkowski jest niezależnym publicystą rosyjskim",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,133070,19890972,program-tv-na-dzis-melissa-mccarthy-jako-najlepsza-agentka.html","Program TV na dziś: Melissa McCarthy jako najlepsza ""Agentka"" świata, Liam Neeson w premierze ""Krocząc wśród cieni"", ""Rocky Balboa"" wraca do roboty [POLECAJ TV - 09.04.2016]","Zastanawiasz się, jaki film na wieczór wybrać? Może śmieszna dobra komedia albo jakiś dobry horror? Specjalnie dla Ciebie przejrzałem program TV na dziś. Oglądam, polecam, odradzam...","TT @wkrzyzaniak; FB: facebook.com/wojtko; facebook.com/groups/telewidze

SOBOTA 9.04

Najbardziej to Wam dzisiaj życzę dobrej zabawy z Melissą McCarthy na premierze komedii ""Agentka"", w której na ekranie partnerują jej m.in. Jason Statham, Rose Byrne i Jude Law. Reszta specjałów i ostrzeżeń na liście. A spoza listy? Choćby w HBO 3 od godz. 21:00 dziesięć godzin, czyli cały trzeci sezon ""Gry o tron"", a w TVP Kultura o godz. 00:05 koncert 2Cellos.

Polecaj oczywiście wróci jutro, a tymczasem życzę bardzo przyjemnej soboty.

FILM

TV Puls godz. 20:00

S.W.A.T. Jednostka specjalna (S.W.A.T.) - film sensacyjny, USA 2003, reż. Clark Johnson, wyk. Samuel L. Jackson, Colin Farrell, Michelle Rodriguez, LL Cool J (113 min)

Najpierw ciężkie szkolenie, a potem jeszcze trudniejsze zadanie elitarnej jednostki do zadań oczywiście specjalnych. Rzeczona jednostka ma eskortować przestępcę, który zmyślnie zaoferował 100 milionów dolarów każdemu, kto pomoże mu w ucieczce. Chętnych nie brakuje, więc jednostka ma, co robić. WYBUCHOWA JATKA W GWIAZDORSKIEJ OBSADZIE.



Polsat godz. 20:00

Kraina lodu (Frozen) - film animowany, USA 2013, reż. Chris Buck, Jennifer Lee (102 min)

Królestwo Arendelle spowiła wieczna zima. Jest to efekt czarów Królowej Śniegu, która nie potrafi kontrolować niezwykłych mocy. Na ratunek bajkowej krainie wyrusza Anna, młodsza siostra władczyni. Bywa wesoło, bywa wzruszająco, jest dla całej dużej rodziny. Film ZASŁUŻENIE OSKAROWY.

TVP Kultura godz. 20:20

Mroczna karma (Fon Tok Kuen Fah) - thriller, Tajlandia/Francja 2011, reż. Pen-Ek Ratanaruang, wyk. Nopachai Chaiyanam, Sirin Horwang, Chanokporn Sayoungkul, Apisit Opasaimlikit (101 min)

Bohaterem filmu jest płatny morderca, który w wyniku postrzału w głowę zapada w śpiączkę. Po trzech miesiącach budzi się, ale okazuje się, że w jego życiu wszystko jest nie tak. I jeszcze zaczyna widzieć wszystko do góry nogami. Traktuje to jako znak i postanawia zmienić swoje życie. Tyle, że jego zagmatwana przeszłość wraca do niego, spokoju mu nie dając. SPORA CIEKAWOŚĆ.

Canal+ godz. 21:00

Agentka (Spy) - komedia, USA 2015, reż. Paul Feig, wyk. Melissa McCarthy, Jason Statham, Rose Byrne, Jude Law (115 min)

Premiera w telewizorze. Fenomenalna, zabawna w każdym ruchu i słowie Melissa McCarthy, jako analityczka CIA, która żeby ratować, wspomóc zdekonspirowanych agentów przystępuje do akcji, z całą swoją nieporadnością popartą niesamowitą determinacją. ŚWIETNA, BEZPRETENSJONALNA ROZRYWKA.",Fot. mat. prasowe,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151363,14001884,Mieszkanie_na_wynajem_zamiast_lokaty__Kupujacy_placa.html",Mieszkanie na wynajem zamiast lokaty. Kupujący płacą gotówką,Mieszkania wracają do łask inwestorów. Wielu wycofuje z banków swoje oszczędności ze względu na topniejące odsetki. Co ciekawe w kilku miastach ceny transakcyjne mieszkań wzrosły pierwszy raz od wielu miesięcy,"O tym zjawisku już na początku roku informowała firma Home Broker. Np. w lutym w co czwartej transakcji zawartej za jej pośrednictwem na rynku wtórnym kupujący w ogóle nie posiłkował się kredytem.

Mieszkania idą za gotówkę

Z podobną sytuacją mamy do czynienia na rynku pierwotnym. Firma doradcza REAS, informując o niezłych wynikach sprzedaży mieszkań w pierwszym kwartale, komentowała, że deweloperzy zawdzięczają ją zwiększającej się grupie nabywców określanych potocznie mianem ""gotówkowych"". - Wśród kupujących mieszkania nawet 45 proc. stanowią klienci nabywający nieruchomości za gotówkę - potwierdza dyrektor generalny firmy deweloperskiej Dolcan Robert Ziółek.

Tymczasem banki odczuwają spadek zainteresowania kredytami hipotecznymi. Związek Banków Polskich (ZBP) poinformował we wtorek, że w pierwszym kwartale udzieliły ich ledwie 41,6 tys. To wynik o prawie 15 proc. gorszy od ubiegłorocznego. - Zarówno liczba, jak i wartość nowo udzielonych kredytów okazały się najniższe od czterech lat - przyznaje przewodniczący Komitetu ds. Finansowania Nieruchomości ZBP Jacek Furga.

Banki oszczędne w udzielaniu kredytów

A może być jeszcze gorzej. - Stosunkowo pesymistyczne przewidywania odnośnie rozwoju sytuacji gospodarczej kraju nie skłaniają do podejmowania długoterminowych zobowiązań kredytowych - martwi się Furga.

Dodajmy, że pomimo malejącego oprocentowania kredytów mieszkaniowych, równocześnie wzrosła ostrożność udzielających je banków. Np. rygorystycznie badają zdolność kredytową, a wiele z nich wymaga wkładu własnego.

- Banki niechętnie udzielają kredytów mieszkaniowych. Nabywcy mieszkań w celach konsumpcyjnych nie palą się do zakupów w niepewnym świecie. Za to na rynku pojawili się inwestorzy poszukujący lokat dla swoich oszczędności, wypłoszonych z banków przez malejące odsetki - komentuje prof. Jacek Łaszek ze Szkoły Głównej Handlowej w najnowszym raporcie AMRON-SARFiN o kredytach mieszkaniowych i cenach transakcyjnych nieruchomości.

Czytaj także: Oszczędzaj na dom lub mieszkanie, to nie zapłacisz podatku Belki

Lokaty znikają z banków, wynajem staje się inwestycją

Z danych Narodowego Banku Polskiego wynika, że tylko w kwietniu z lokat wyparowało niemal 6,7 mld zł. - Nigdy wcześniej rynek nie doświadczył takiego zdarzenia - mówi Michał Sadrak z Open Finance i dodaje, że w marcu saldo środków gospodarstw domowych znajdujących się na depozytach terminowych zmniejszyło się o ponad 3 mld zł. Wprawdzie większość wycofywanych oszczędności trafiła na rachunki bieżące. Jednak całkowite saldo depozytów w bankach skurczyło się o blisko 1,4 mld zł.

Najpewniej część tych pieniędzy trafiła na rynek mieszkaniowy. - Wszak dochody z czynszów są obecnie lepsze niż odsetki - zauważa prof. Łaszek.

Bernard Waszczyk z Open Finance policzył, że w marcu średnia oczekiwana roczna rentowność netto wynajmu mieszkań wynosiła 4,02 proc. Waszczyk zastrzega, że swoją analizę oparł na średnich stawkach czynszu w ofertach wynajmu pochodzących z serwisu Domiporta.pl oraz średnich cenach transakcyjnych mieszkań, po których klienci Open Finance kupowali mieszkania. Do wyliczeń analityk przyjął dane z Gdańska, Gdyni, Krakowa, Łodzi, Poznania, Warszawy i Wrocławia. Wziął też pod uwagę opłaty eksploatacyjne, podatek dochodowy oraz to, że mieszkanie jest wynajmowane przez 10,5 miesiąca w roku.

Waszczyk zastrzega, że w każdym przypadku realny zwrot z tej inwestycji może być inny. Ponadto wśród dostępnych ofert lokat bankowych można znaleźć wyżej oprocentowane niż średnia, która po uwzględnieniu podatku wynosi obecnie ledwie 2,7 proc. Z kolei rentowność netto obligacji dziesięcioletniej w pierwszym roku spadła do 3,24 proc.

Ceny mieszkań rosną

Z danych bankowego systemu Analiz i Monitorowania Rynku Obrotu Nieruchomościami (AMRON) wynika jednak, że popyt na mieszkania wciąż jest zbyt mały w stosunku do podaży, by spowodować wzrost cen. W Gdańsku, Warszawie, we Wrocławiu i w Poznaniu średnia cena transakcyjna wzrosła w pierwszym kwartale.

- Ale to nie jest jeszcze sygnał zmiany trendu - zastrzega Jacek Furga. Według niego jest to pokłosie zakończonego w tym roku programu ""Rodzina na swoim"". Ceny transakcyjne często były dostosowywane do limitów, których nie wolno było przekroczyć, żeby dostać budżetową dopłatę do kredytu. W niektórych przypadkach koszty zakupu mieszkań ukrywane były w cenach pomieszczeń przynależnych bądź garaży. - Można zaryzykować stwierdzenie, że odnotowane wzrosty cen były jedynie urealnieniem nienaturalnie zaniżonych poprzednio cen - komentuje bankowiec.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22789966,posel-po-o-zmianach-w-kodeksie-wyborczym-przypominal-satyryczny.html",Satyryczny skecz w sejmowej walce o Kodeks wyborczy. W rolach głównych Ross i Fronczewski,"PiS przegłosował zmiany w Kodeksie wyborczym. - Będziecie manipulować wynikiem wyborów. To jest tak naprawdę sedno waszej propozycji - podsumował poseł PO, Michał Stasiński.","W czwartek w nocy Sejm uchwalił zmiany w Kodeksie wyborczym. W trakcie sejmowej debaty dosadnie podsumował je poseł PO, Michał Stasiński. Przypomniał jedno zdanie z satyrycznej audycji ""60 minut na godzinę"", która była emitowana w III programie Polskiego Radia w latach 1973-1981. W jednym odcinku Tadeusz Ross zapytał Piotra Fronczewskiego, ile to jest dwa razy dwa. Gdy aktor odpowiedział „Cztery”, dziennikarz skomentował „Za dokładnie”.
REKLAMA
Dokładnie to samo robicie z kartami do głosowania. Oprócz kart ważnych i nieważnych, tworzycie kategorię kart prawie ważnych, ledwo ważnych albo o mały włos nieważnych
- mówił z sejmowej mównicy Michał Stasiński.
„Będziecie manipulować wynikiem wyborów”
Poseł PO nie miał złudzeń co do intencji partii rządzącej.
To jest po to, że komisja, wasi ludzie w komisjach, zaczniecie liczyć głosy, okaże się, że PiS dostał za mało głosów ważnych. Dobierzecie sobie z głosów ledwo nieważnych albo prawie ważnych. I w związku z tym będziecie manipulować wynikiem wyborów. To jest tak naprawdę sedno waszej propozycji
- podsumował Michał Stasiński z PO.
Propozycje zmian partii rządzącej w Kodeksie wyborczym od początku wzbudzały ogromne kontrowersje. Pojawiały się opinie, że po zmianach łatwo będzie można manipulować podczas liczenia głosów. Jak PiS zmienił ordynację wyborczą? Zobacz tutaj >>>
Ordynacja wyborcza zmieniona po myśli PiS. Sejm uchwalił ustawę w nocnym głosowaniu",GRAŻYNA MARKS,"Cały pis , boją się że przegrają to manipulują-@@@-Tow. Mały stosuje starą zasadę: nie jest ważne kto jak głosuje, ważne kto głosy liczy. Przy okazji ile to jest 2 x 2 wysoko wykwalifikowany księgowy odpowiada: a ile ma być szefie?. Zdaje się że tow. Morawiecki ma dużo takich w swoim resorcie.-@@@-Jutro w godzinach porannych mozemy sie spodziewac NOWYCH SONDAZY!

TYM RAZEM - 99%-@@@-Jeżeli dowcipy z PRLu stają się znów aktualne, to dowód na to, że wraca system totalitarny!-@@@-""Drogi Boze,
niedawno zabrales mojego ulubionego piosenkarza Michaela Jacksona, mojeg ulubionego aktora Patricka Swayze i ulubiona aktorke Farrah Fawcett.

Chce tylko zeby wiedzial, ze moja ulubiona partia jest Prawo i Sprawiedliwosc
oraz prezes Kazczynski.""-@@@-To bylo do przewidzenia, przeciez.

ZEGNAJ WOLNA, WITAJ WOLSKA POLSKO!-@@@-I tak przegrją pioswskie śmieci-@@@-""Satyryczny skecz w sejmowej walce o Kodeks wyborczy. ""
-----
Wg mnie, NIE JEST TO I NIE BYL ZADEN SATYRYCZNY SKECZ.

OD 2 LAT SEKTA PISOWSKA DOKONYWALA W SEJMIE NOTORYCZNEJ JATKI, RZEZI NA PRAWORZADNOSCI I OPOZYCJI!

WRESZCIE OSIAGNELA PELNIE SUKCESU, GWARANTUJACEGO KACZYNSKIEMU DLUGOTRWALA DYKTATURE!-@@@-VIVA KACZOLANDIA!"
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,25477832,najczestsze-choroby-trzustki.html","Najczęstsze choroby trzustki: ostre zapalenie trzustki, przewklekłe zapalenie trzustki","Trzustka jest to pojedynczy, gruczołowy narząd zlokalizowany w nadbrzuszu. Pełni ona niezwykle ważne funkcje w organizmie i jej uszkodzenie lub choroba zaburzają funkcjonowanie niemal całego ciała. Choroby trzustki są więc bardzo dotkliwe i nie można ich bagatelizować, ponieważ mogą skutkować poważnymi konsekwencjami.","Funkcje trzustki w organizmie
Trzustka jest to narząd o nieregularnym, podłużnym i spłaszczonym kształcie, usytuowany pomiędzy żołądkiem a kręgosłupem. Składa się z dwóch części, które charakteryzują się odmiennymi funkcjami: części wewnątrzwydzielniczej i zewnątrzwydzielniczej.
REKLAMA
Część wewnątrzwydzielnicza pokryta jest tzw. wyspami Langerhansa, czyli skupiskami komórek wydzielających hormony odpowiadające za przemianę materii w organizmie. Hormony wytworzone przez trzustkę to insulina, glukagon, amylina, polipeptyd oraz samatostatyna. Uszkodzenie tej części trzustki powoduje zaburzone wydzielanie insuliny oraz glukagonu i może skutkować cukrzycą.
Część zewnątrzwydzielnicza jest to część odpowiadająca za procesy trawienne w organizmie. To właśnie ta struktura produkuje sok trzustkowy, który zawiera enzymy trawienne. Są to kolejno:
Elastaza, trypsyna, chymotrypsyna oraz karboksypeptydaza, które odpowiadają za rozkład białek
Amylaza, dzięki której trawione są cukry
Enzymy lipolityczne biorące udział w rozkładzie tłuszczów
Ostre zapalenie trzustki
Jednymi z najczęściej występujących chorób, które dotykają trzustki są jej zapalenia. W większości przypadków jest to ostre albo przewlekłe zapalenie trzustki.
Ostre zapalenie trzustki jest to stan, w którym enzymy trawiące białko (i z których w większości zbudowana jest trzustka), zaczynają trawić ten narząd. Dochodzi wówczas do uszkodzenia trzustki, który objawia się:
nagłym, silnym i promieniującym bólem w górnej części brzucha,
nudnościami i wymiotami,
wysoką temperaturą ciała,
przyspieszonym tętnem oraz niskim ciśnieniem,
zaczerwienieniem na twarzy,
żółtaczką,
zaburzeniami świadomości.
Czynniki, które powodują tę patologię trzustki są bardzo zróżnicowane. Są to m.in.:
choroby autoimmunologiczne
nowotwór trzustki albo przeszczep trzustki
spożywanie niektórych leków
kamica nerkowa
zakażenia wirusowe, np. świnka lub AIDS lub zakażenie pasożytem, np. glistą ludzką
wrzody żołądka lub dwunastnicy
urazy brzucha
nadużywanie alkoholu
W przypadku zdiagnozowania ostrego zapalenia trzustki na wczesnym stadium, leczenie opiera się na podaniu leków przeciwbólowych oraz antybiotykoterapii. Profilaktycznie zalecana jest zdrowa, zbilansowana dieta. W przypadku zaawansowanego ostrego zapalenia trzustki zwykle konieczne jest wdrożenie leczenia chirurgicznego.
Przewlekłe zapalenie trzustki
Przewlekłe zapalenie trzustki jest to długotrwałe i powolne uszkodzenie tego narządu, a przez to uszkodzenie funkcji wewnątrzwydzielniczej oraz zewnątrzwydzielniczej. W 80 proc. przypadków przewlekłe zapalenie trzustki (PZT) spowodowane jest wieloletnim nadużywaniem alkoholu. Inne przyczyny to:
niewydolność nerek
bardzo długo stosowane leki
nadczynność przytarczyc
stale nawracające ostre zapalenie trzustki
Choroba ta objawia się poprzez:
problemy z układem pokarmowym: biegunka, wzdęcia, nudności, nietolerancje pokarmowe
niedożywieniem, utratą masy ciała
wyraźnym wyniszczeniem organizmu
Ze względu na to, że najczęściej przewlekłe zapalenie trzustki spowodowane jest alkoholizmem, aby wyleczyć ten stan, należy zrezygnować z alkoholu oraz innych używek. Jeżeli choroba wywołana jest spożywaniem leków (glikokortykosteroidów, cytostatyków, sulfonamidów), należy te środki odstawić lub stosować zamienniki. Bezpośrednie leczenie polega na podawaniu leków przeciwbólowych oraz enzymów trzustkowych. Chorym na PZT zaleca się dietę wysokobiałkową oraz wysokotłuszczową, jednakże w postaci małych i częstych posiłków, tak, by nie przeciążać trzustki.
Zapalenie trzustki może doprowadzić do cukrzycy
Nieleczone zapalenia trzustki mogą prowadzić do cukrzycy. Cukrzyca jest to choroba, która objawia się poprzez zbyt wysoki poziom cukru we krwi. Jeżeli dojdzie do uszkodzenia trzustki, zaburzona zostaje funkcja wewnątrzwydzielnicza, co skutkuje niedostatecznym wydzielaniem insuliny oraz glukagonu do krwi. Cukrzyca wywołana chorobą trzustki jest tzw. cukrzycą wtórną, czyli nabytą, spowodowaną inną chorobą. Jeżeli funkcja wewnątrzwydzielnicza została na stałe uszkodzona, cukrzycy również nie da się wyleczyć.
Nowotwór trzustki 
Najpoważniejszą chorobą trzustki jest rak tego narządu. Najczęściej występuje tzw. gruczolakorak, który jest trzecim nowotworem, pod względem częstości występowania w organizmie (po raku jelita grubego oraz żołądka). Choroba ta jest bardzo niebezpieczna i ponadto trudna do zdiagnozowania, bo we wczesnych stadiach objawia się podobnie jak przewlekłe zapalenie trzustki. W późniejszym etapie rozwoju, rak trzustki objawia się żółtaczką, powiększeniem pęcherzyka żółciowego oraz krwawieniem z dróg pokarmowych, wodobrzuszem i zakrzepicą.",Africa Studio/Shutterstock,"o nasz organizm powinniśmy dbać w każdym calu, układ pokarmowy głównie powinien być traktowany dobra dietą i nie powinniśmy nadużywać alkoholu. ja jeszcze dbam o jelita i stosuję preparat intesta, bo bez niego praca jelita nie jest taka regularna"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5750243,Czlonkowie_WRON_straca_6_tys__miesiecznie__Jaruzelski.html","Członkowie WRON stracą 6 tys, miesięcznie. Jaruzelski jest zabezpieczony","Generałowie wprowadzający stan wojenny mogą stracić nawet sześć tysięcy miesięcznie ze swoich emerytur - ustalił portal Gazeta.pl. Jednak nawet jeżeli posłowie przyjmą przepisy zmniejszające emerytury członkom WRON, nie pozbawi to niemałej emerytury gen. Wojciecha Jaruzelskiego. Jako byłemu prezydentowi przysługuje mu specjalna emerytura prezydencka -dowiedziało się radio TOK FM.","Karpiniuk: Stracą sześć tysięcy złotych

Generał Jaruzelski straci 6 tysięcy?
Sebastian Karpiniuk powiedział portalowi Gazeta.pl, że według jego wyliczeń byli członkowie WRON dostają około dziewięciu tysięcy złotych emerytury. Gdyby ustawa Platformy weszła w życie, to straciliby sześć tysięcy na miesiąc.



Czytaj: Inny członek WRON dostaje 6 tys.


Politycy wytrwale szukają sposobu na pozbawienie wysokich emerytur funkcjonariuszy byłego systemu. Po projektach przewidujących zmniejszenie emerytur funkcjonariuszom komunistycznej Służby Bezpieczeństwa pojawił się pomysł, żeby odebrać przywileje członkom Wojskowej Rady Ocalenia Narodowego.

W ubiegłym tygodniu projekt ustawy w tej sprawie trafił do laski marszałkowskiej.

- Nie może być sytuacji, w której osoby o znanych nazwiskach jak Wojciech Jaruzelski, Czesław Kiszczak, Florian Siwicki (...) dzisiaj żyją godnie, a osoby, wobec których były podejmowane fundamentalne decyzje dotyczące życia codziennego, mają dzisiaj poczucie krzywdy - mówił poseł Platformy Obywatelskiej Sebastian Karpiniuk.

TOK FM: Jaruzelski ma prawo do emerytury prezydenckiej

Jednak - jak ustalił TOK FM - posłowie niewiele mogą zrobić Jaruzelskiemu. Były członek WRON jest też byłym prezydentem i ma prawo do otrzymywania emerytury z tego tytułu.

Kiedy weszła w życia ustawa wprowadzająca takie uposażenie, generał zdecydował, że pozostanie przy emeryturze wojskowej. Ale - jak podkreśla konstytucjonalista prof. Marek Chmaj - Jaruzelski zawsze może do emerytury prezydenckiej powrócić. - Pan Jaruzelski może kolejny raz wystąpić o przyznanie mu tej emerytury i emerytura będzie przyznana - mówił prof. Chmaj.

Zgodnie z obowiązującymi przepisami byłym prezydentom dożywotnio przysługuje emerytura w wysokości połowy prezydenckiej pensji. Z publikowanego przez media zeznania podatkowego prezydenta Lecha Kaczyńskiego wynika, że głowa państwa zarabia blisko 20 tys. miesięcznie.

Ustawa o uposażeniu Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej przewiduje jedną możliwość utraty prezydenckiej emerytury. Trybunał Stanu może orzec w wyroku skazującym byłego prezydenta karę dodatkową utraty uprawnień - mówi art. 8 ustawy przyjętej przez Sejm w maju 1996 r.

Nie wiadomo jednak, czy Jaruzelski zdecyduje się na taki krok i wróci do swoich wysokich uposażeń. Posłowie lewicy, z którymi rozmawialiśmy, nieoficjalnie mówili, że generał nie wystąpi o przyznanie mu ""prezydenckiej"" emerytury.

Lewica: Projekt ws. emerytur esbeckich to bubel; należy go wycofać

Zdaniem koła SdPl-Nowa Lewica, przygotowany przez PO projekt ustawy w sprawie emerytur byłych funkcjonariuszy SB to bubel prawny. Na wtorkowej konferencji prasowej szef koła Marek Borowski apelował do Platformy, aby wycofała ten projekt.

- Naszym zdaniem projekt ten jest bublem prawnym. Do realizacji tego zadania trzeba używać skalpela, a nie rzeźnickiego noża i do tego jeszcze tępego, a tak to niestety zrobiono - mówił Borowski na konferencji prasowej w Sejmie.

Koło SdPl-NL jest także przeciwne obniżaniu emerytur członków Wojskowej Rady Ocalenia Narodowego. W opinii Borowskiego, PO chce wydać wyrok w sprawie WRON wcześniej niż sąd.

- Wydać wyrok niesądowy i w wyniku tego wyroku obniżyć emeryturę - dodał polityk Socjaldemokracji. Przed warszawskim sądem rozpoczął się proces autorów stanu wojennego.

Borowski zadeklarował, że posłowie SdPl podpiszą się pod ewentualnym wnioskiem o skierowanie takiej ustawy do Trybunału Konstytucyjnego.

- Apeluję do premiera Donalda Tuska, aby nie ścigał się z PiS, bo to są niebezpieczne wyścigi - dodał Borowski.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,140283,23658526,grupy-krwi-co-jest-rodzaje-grup-krwi-i-konflikt-serologiczny.html",Grupy krwi - co to jest? Rodzaje grup krwi i konflikt serologiczny,"Grupy krwi to skomplikowana sprawa - mają wiele rodzajów i kombinacji. Główne grupy krwi to A, B, AB i 0. Sprzeczne grupy matki i dziecka mogą spowodować konflikt serologiczny.","Grupy krwi: co to jest?
Grupy krwi to zestawy antygenów (specyficznych białek) występujących na powierzchni krwinek czerwonych (erytrocytów). Erytrocyty odpowiadają za zlepianie się ze sobą krwinek, czyli proces aglutynacji. Grupa krwi stabilizuje się około drugiego roku życia i już nie zmienia, jest stałą cechą. To, jaką ma się grupę krwi, jest szczególnie ważne przy transfuzji (przetaczaniu) krwi, przeszczepianiu narządów oraz ciąży - trzeba sprawdzić, czy nie będzie konfliktu serologicznego.
REKLAMA
Przeczytaj: Krew - skład, funkcja i znaczenie
Grupy krwi: historia
Grupy krwi odkrył Karl Landsteiner, austriacki badacz, w 1901 roku. Przed jego odkryciem nie wiedziano, dlaczego niektóre transfuzje się udają, a inne - nie. Landsteiner dostrzegł, że na erytrocytach znajdują się dwa antygeny, które warunkują ich zlepianie się. Ludwik Hirszfeld oraz Emil von Dungern zebrali dotychczasową wiedzę o grupach krwi i stworzyli fundamenty nauki o nich. To dzięki nim mamy klasyfikację A, B, AB i 0 - w 1928 takie oznaczenie zaczęło być używane na całym świecie.
Dołącz do Zdrowia na Facebooku!
Grupy krwi: rodzaje
Istnieje wiele układów grup krwi, dotychczas opisano 35 układów krwi u człowieka. Najważniejsze (bo najczęściej występujące) są jednak wartości A, B, 0 oraz Rh, czyli układ grupy głównej AB0 i Rh. To, czy mamy antygen A albo B, decyduje o tym, czy należymy do jednej z czterech podstawowych grup: A, B, AB oraz 0.
A zatem:
grupa A ma antygen A,
grupa B ma antygen B,
grupa AB ma antygen i A, i B,
grupa 0 nie ma antygenu na krwinkach.
W surowicy krwi (części osocza krwi, czyli płynu, który stanowi ponad 50 procent objętości krwi) występują zaś przeciwciała, które są skierowane przeciwko antygenowi, którego nie ma w danym układzie krwinek.
Tak więc:
grupa A ma przeciwciała anty-B,
grupa B ma przeciwciała anty-A,
grupa AB nie ma przeciwciał,
grupa 0 ma i przeciwciała anty-A, i anty-B.
A co z układem Rh? Tak określa się antygen D. Jeśli mamy we krwi antygen D, to znaczy, że jesteśmy Rh-dodatni. Jeżeli zaś antygenu D nie mamy, jesteśmy Rh-ujemni. Rh występuje u około 85 procent populacji. To, czy dana osoba ma grupę Rh, trzeba koniecznie wiedzieć przed przeszczepem narządów, przetaczaniu krwi czy porodem. Właśnie od grupy Rh (niemal zawsze) zależy, czy dojdzie do konfliktu serologicznego, o którym piszemy poniżej.
Warto wiedzieć również o tzw. układzie Kell. Oznacza to obecność lub nieobecność przeciwciał anty-K. Osobom z krwią K-ujemną powinno się przetaczać wyłącznie krew K-ujemną. Z kolei jeśli płód jest K-dodatni, również - jak w przypadku Rh - może dojść do konfliktu serologicznego. Anty-K to kolejne po Rh występujące w populacji przeciwciała.
Grupy krwi i przetaczanie krwi. Kto może otrzymać którą grupę?
AB+ może otrzymać każdą krew,
AB- może otrzymać 0-, B-, A-, AB-,
A+ może otrzymać 0-, 0+, A-, A+,
A- może otrzymać 0-, A-,
B+ może otrzymać 0-, 0+, B-, B+,
B- może otrzymać 0-, B-,
0+ może otrzymać 0-, 0+,
0- może otrzymać 0-.
Grupy krwi: częstość występowania grup krwi w układach AB0 i Rh w Polsce*
32 proc. ma A Rh+,
31 proc. ma 0 Rh+,
15 proc. ma B Rh+, 
7 proc. ma AB Rh+,
6 proc. ma 0 Rh-,
6 proc. ma A Rh-,
2 proc. ma B Rh-,
1 proc. ma AB Rh-.
5 prostych badań, które ratują nam życie
Konflikt serologiczny: co to jest?
Inne nazwy konfliktu serologicznego to konflikt matczyno-płodowy lub choroba hemolityczna noworodka. Dochodzi do niego, gdy grupy Rh u matki i dziecka różnią się (tzn. jedno ma Rh-, a drugie Rh+). W takiej sytuacji organizm matki może rozpoznać antygeny płodu jako ""obce"" i produkować przeciwko nim przeciwciała. Do zagrożenia dochodzi, gdy krew matki miesza się z krwią dziecka - najczęściej zdarza się to dopiero przy porodzie. Choroba hemolityczna najczęściej pojawia się przy drugiej ciąży i kolejnych ciążach (a także poronieniach czy zabiegach, przy których może nastąpić zmieszanie krwi matki i dziecka). Aby jej zapobiec, matce zaraz po porodzie podaje się immunoglobinę anty-D, która niweluje krwinki Rh+, zanim jej układ odpornościowy zdąży się zorientować, że coś jest nie tak i produkować szkodliwe dla dziecka przeciwciała. Na szczęście większość ciąż z konfliktem serologicznym kończy się dobrze.
Jeśli jednak konfliktowi serologicznemu się nie zapobiegnie, choroba hemolityczna będzie powodować rozwijającą się niedokrwistość. Jeśli do przemieszania krwi płodu i matki dojdzie jeszcze podczas ciąży, istnieje ryzyko poronienia lub zgonu dziecka tuż po porodzie.
Inne nasze teksty o konflikcie serologicznym:
Hematologia: wyprzedzić tragedię, wygrać z mitami o konflikcie serologicznym [WYWIAD]
Konflikt serologiczny matki i dziecka - przebadaj się niezależnie od grupy krwi!
*Dane pochodzą z serwisu krwiodawcy.org.",Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4742442.html",Kijewski w kadrze? Zły pomysł,"- Wśród kandydatów nie ma nikogo, kto pracuje w polskiej lidze - zapewniał kilkanaście dni temu prezes PZKosz Roman Ludwiczuk pytany o to, kto będzie nowym selekcjonerem reprezentacji koszykarzy. Teraz zapowiada, że rozważy kandydaturę Eugeniusza Kijewskiego, który tydzień temu zrezygnował z prowadzenia Prokomu Trefla Sopot.","Rozważanie kandydatury Kijewskiego jest złym pomysłem. Owszem, to właśnie Kijewski wywalczył 10 lat temu siódme miejsce z reprezentacją na mistrzostwach Europy i lubi powtarzać, że czeka aż ktoś taki wynik powtórzy. Ale ten sam Kijewski i jego bezradność były symbolami porażek Prokomu w Eurolidze. Jego dymisja stała się długo oczekiwanym nowym początkiem w zespole mistrza Polski.

Nowego początku potrzebuje też reprezentacja. Pisaliśmy, że przed polskimi ME w 2009 roku potrzebuje koszykarskiego Leo Beenhakkera. Trenera z zewnątrz, najlepiej z nazwiskiem i wynikami, lub młodego wilka - takiego jak 37-letni Litwin Kiestutis Kemzura, który jako asystent uczył się od Davida Blatta (złoto z Rosją w ostatnich ME), a w tym sezonie z Chimkami Moskwa wygrał wszystkie 15 meczów (10 w lidze i 5 w Pucharze ULEB). Taki trener może porwać za sobą zawodników - Kemzura już przekonał do ciężkiej pracy w Chimkach Macieja Lampego.

To bardzo ważne, bo wiadomo już, że na przyszłoroczne zgrupowanie trzeba ściągnąć z NBA Marcina Gortata, którego na dodatkowych treningach chce zatrzymać trener Orlando Magic. Czy Kijewski przekonałby Gortata? Kilka miesięcy temu Gortat miał propozycję z Prokomu, ale odrzucił ją od razu, bo ""wiadomo jak pracuje się w Sopocie..."" - powiedział.

Eugeniusz Kijewski to przyjaciel Ryszarda Krauzego, właściciela Prokomu, który jest także strategicznym sponsorem PZKosz. Związek ma dług wdzięczności u Krauzego, który kilka lat temu spłacił jego milionowe zadłużenie. Ale rachunki trzeba wyrównać tak, żeby wygrała na tym reprezentacja Polski mająca jedyną szansę wydostać się z niebytu.

Czytaj blog autora: Jakie atuty ma trener Kijewski?",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22935979,proboszcz-na-mszy-poinformowal-kto-przyjal-ksiedza-po-koledzie.html","Proboszcz na mszy poinformował, kto przyjął księdza po kolędzie. Podał też kwoty z kopert","Proboszcz z Miedźna odczytywał w czasie mszy nazwiska osób, które przyjęły kolędę, wraz z informacją, jaką sumę przekazały w kopercie. ""Postępowanie księdza upokarza zwykłych ludzi"" - pisze dziennikarz lokalnych mediów.","Skandaliczna praktyka ma miejsce w kościele p.w Św. Katarzyny Aleksandryjskiej w Miedźnie. Ksiądz Andrzej Marian Banaszek na niedzielnych mszach odczytuje nazwiska osób, które przyjęły księży po kolędzie i informuje, jakie datki przekazali.
REKLAMA
Pojawiła się swego rodzaju groźba, tudzież zwrócenie uwagi tym, którzy wizyty duszpasterskiej nie przyjęli. Tacy nie mogą liczyć na otrzymanie zaświadczeń wystawianych przez parafię, a które to są niezbędne by np. zostać ojcem, czy matką chrzestną
- pisze dziennikarz serwisu miejska.info.pl. Jak zauważa, odczytywanie kwot przekazanych podczas wizyty duszpasterskiej może być bardzo przykre dla ubogiego parafianina, który wręczył księdzu ostatnie 50 zł, w zestawieniu z kimś, kto ofiarował 200 zł.
Podczas jednej z mszy duchowny poinformował, jakie datki przekazali wierni z kilku ulic Miedźna i pobliskich wsi. Tylko z tej części datków zebrano około 24 tysięcy złotych. Pozostałe datki, oznajmił ksiądz, miały być odczytane na kolejnej mszy.
Co z ochroną danych osobowych?
Dziennikarz dotarł do osoby, która prosiła, by nie odczytywać jej nazwiska podczas mszy. Ksiądz Banaszek podał więc kwotę, określił ją jako ""ofiarę bezimienną"", ale podał dokładny adres.
""Ponoć ks. Banaszek odczytuje te ofiary od lat. Pomijając to, że taka praktyka jest najprawdopodobniej niezgodna z prawem, w końcu dane osobowe są chronione, to Jego postępowanie jest po prostu żenujące i upokarzające zwykłych ludzi"" - czytamy w serwisie. Dziennikarz zauważa, że to, co robi ks. Banaszek może odpychać od kościoła wielu młodych ludzi, ""a tych, którzy uważają, że dla księży najważniejsze są pieniądze – utwierdza w swoich przekonaniach"".
Ta zakonnica stoi murem za gejami, bo ""Bóg kocha wszystkich"". Pytamy ją o Polskę - te rady zaskakują",maps.google.com,"Za 6 lat wiernych w Polsce będzie 35 % - to efekt sojuszu PIS z Rydzykiem. Warto było ? Patrząc pod kątem kasy - warto ...-@@@-Jaka religia takie i sługi jego.

Taki aforyzm mi przyszedł do głowy - sam nie wiem dlaczego.-@@@-Księdzu się wydaje, że jest sprytny, bo motywuje parafian do szczodrości. A skutki mogą być odwrotne, bo to zniechęca ludzi do Kościoła.-@@@-""Pojawiła się swego rodzaju groźba, tudzież zwrócenie uwagi tym, którzy wizyty duszpasterskiej nie przyjęli. Tacy nie mogą liczyć na otrzymanie zaświadczeń wystawianych przez parafię, a które to są niezbędne by np. zostać ojcem, czy matką chrzestną""
No i dobrze, drogie owieczki (a raczej - barany)! Hodujcie sobie dalej swojego ""pasterza"", dawajcie się mu strzyc, latajcie do niego po ""zaświadczenia"", płaćcie za chrzty, śluby i pogrzeby! Przecież sami tego chcecie! Sami się pchacie do kościoła! Sami pozwalacie sobą pomiatać! Teraz nagle wam wstyd, że daliście ""tylko"" 50 zł? A że wierzycie od lat w opowiadane przez niego bajki, to wam nie wstyd? No to płaćcie za te bajki dalej.-@@@-Dobrze robi. W koncu darowiizny dla mafii powinny byc wszystkim znane.-@@@-Mieszkancy Miedzina módlcie sie juz tylko o zdrowie bo o madrosc za pózno. Caly rozum juz dawni zostawiliscie na spowiedzi.-@@@-Tak długo jak będziecie zgadzać się na lekcje religii w szkołach, przyjmować czarnych w domach itp będą uważali, że mają prawo mówić wam co macie myśleć-@@@-Za rok powinien wszędzie pocałować klamkę. Kogo by wyczytał?-@@@-hehehe
witajcie w wolsce"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21650621,niespodziewane-wybory-w-wielkiej-brytanii-gieldy-i-ropa-w-dol.html","Niespodziewane wybory w Wielkiej Brytanii. Giełdy i ropa w dół, złoty w górę","Niespodziewana decyzja Theresy May wywołała wstrząs na rynkach kapitałowych. Tracą główne indeksy giełdowe, kurs funta szaleje. Umacnia się złoto i nasza waluta.","Pomysł rozpisania nowych wyborów parlamentarnych w Wielkiej Brytanii jest dużym zaskoczeniem. May wcześniej wyraźnie odżegnywała się od tego pomysłu. Dość powiedzieć, że dopiero dzisiaj rano dowiedzieli się o nim niektórzy członkowie brytyjskiego rządu.
REKLAMA
Laura Kuenssberg
✔
@bbclaurak
Treasury minister Simon Kirby admits he didn't know about election until this morning
93
10:24 - 18 kwi 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 98
Reakcje rynkowe są więc bardzo silne –tak jest zawsze kiedy inwestorzy są zaskakiwani. Przede wszystkim gwałtownie zmienia się kurs funta. Po słowach May angielska waluta najpierw się mocno osłabiła, po czym w kilka chwil wróciła do porannych wycen i od tego czasu dalej się umacnia
Kurs funta. Investing.com
Wyraźnie traci giełda w Londynie. Indeks FTSE 100 około 13.00 był ponad 1,60 proc. pod kreską.
Notowania indeksu FTSE 100. Investing.com
Wyraźne tąpnięcie odczuły również inne giełdy. Nasz WIG20 spadł w południe poniżej zera. I chwilę później rozpoczęły się próby odzyskania części poniesionych strat.
Notowania indeksu WIG20. Investing.com.
Czytaj więcej: Wybory w Wielkiej Brytanii to nie jedyny teraz poważny problem, który niepokoi inwestorów. Jest jeszcze Korea Północna.
Co ważne, złoty trzyma się bardzo dobrze. Zyskuje praktycznie do wszystkich głównych walut. Wczesnym popołudniem za dolara, euro i franka zapłacimy mniej niż przed południem.
Kurs franka szwajcarskiego. Investing.com
Jak zawsze, kiedy na świecie rośnie ryzyko zyskuje złoto – ale nie są to jakieś duże zmiany. Mówimy tu o wahaniach na poziomie dziesiątych części procenta. Traci ropa Brent – wczesnym popołudniem niecały 1 proc.
Notowania ropy Brent. Investing.com
Tekst pochodzi z blogu „Giełda i gospodarka.pl”. ",Frank Augstein (AP Photo/Frank Augstein),"Złoty tak wystrzelił że chyba będziemy zarabiać jak na zachodzie-@@@-Ofiary brytyjskiego imperializmu i anglo-syjonistycznego terroru: xportal.pl/?p=29082-@@@-dziś funt PLUS 0,66 % ?????????????-@@@-Jest tak samo mądra, jak i piękna.
Margaret Thatcher to była osobowość. Theresa May to wytwór angielskich Tymochowiczów.-@@@-""Wyraźne tąpnięcie odczuły również inne giełdy. Nasz WIG20 spadł w południe poniżej zera"". Co za idiota to napisał?-@@@-a ziemia jest płaska:
www.youtube.com/watch?v=TliqPfZuXq4-@@@-Jak NBP przestanie wyrzucać dewizy by dołożyć się w złotych do 500+ nasza waluta szybko ""odrobi"" "" straty""-@@@-Bull ka ka.-@@@-uwolnijmy sie od energetycznego uscisku rzadow i korpo. panele sloneczne pompy ciepla mini elektrownie auta elektryczne."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7531513,Facebook_zacheca_do_cudzolostwa__Jest_taka_opinia_.html",Facebook zachęca do cudzołóstwa? Jest taka opinia. W Egipcie,"Muzułmańscy duchowni w Egipcie zabronili wiernym korzystać z Facebooka. Ich zdaniem, portal społecznościowy zachęca do cudzołóstwa.","Szejk Abd Al-Hamid twierdzi, że szkodliwe działanie portalu i internetu w ogóle potwierdzają badania socjologiczne. Wynika z nich, że co piąta para rozwodzi się z powodu znajomości nawiązanej w sieci. Dlatego, aby zapobiec - jak to ujął - zepsuciu moralnemu, nałożył fatwę zabraniającą korzystania z Facebooka.

Egipcjanie chętnie wykorzystują internet do celów towarzyskich i politycznych. Opozycja informuje przez portal społecznościowy o organizowanych demonstracjach i akcjach. Część ekspertów uważa, że szejk nałożył fatwę w porozumieniu z rządem, aby uciszyć opozycję. Reszta przyznaje, że Egipcjanie są społeczeństwem konserwatywnym. Często więc internet jest dla nich jedynym sposobem na nawiązanie ""zakazanych znajomości"". Fatwa jest opinią, więc nie każdy muzułmanin musi się do niej stosować. Sytuacja zmienia się, jeśli rząd zatwierdzi ją jako prawo.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,8630103,Tomasz_Lis_po_wyrzuceniu_poslanek_PiS__Sekta_zwiera.html",Tomasz Lis po wyrzuceniu posłanek PiS: Sekta zwiera szeregi,"- To, co się stało, było oczywistą oczywistością - Tomasz Lis, naczelny tygodnika ?Wprost? komentuje wyrzucenie z PiS Joanny Kluzik-Rostkowskiej i Elżbiety Jakubiak. Wśród przyczyn usunięcia posłanek z partii były m.in. wywiady, których Kluzik-Rostkowska i Jakubiak udzieliły tygodnikowi.","- Posłanki Kluzik-Rostkowska i Jakubiak były wierne partii i prezesowi partii, śmiały jednak sugerować, że partia powinna pójść inną drogą. W partii PiS na takie sugestie miejsca nie ma - uważa Lis. Jak pisze naczelny ""Wprost"", w PiS ""nie ma miejsca na zdanie odrębne czy pytania"", a wszystkie decyzje podejmowane są jednogłośnie"": - Decyduje prezes, reszta - ruki po szwam.

- (...) wszystko tam zawsze było jednogłośne, nawet jeśli ten czy ów chciałby czasem pisnąć. Trochę jak w pieśni Włodzimierza Wysockiego: ""nutki wolą tańczyć solo, ale wiedzą, do-re-mi-fa-sola-si, że to pachnie samowolą, i że w chórze lepiej brzmi"" - pisze Lis.

""Prawdziwej opozycji w Polsce nie ma""

Według Tomasza Lisa, trudno odczuwać satysfakcję z takiej (""łatwo przewidywalnej) diagnozy natury PiS. - Opozycja w Polsce jest dziś (...) taka jak PiS. Co niestety oznacza, że prawdziwej opozycji w Polsce nie ma - uważa naczelny ""Wprost"". A brak porządnej opozycji oznacza brak porządnej (skutecznej) władzy i jest problemem wszystkich obywateli - nie tylko PiS.

Styl uprawiania polityki przez Jarosława Kaczyńskiego ""obniża poprzeczkę premierowi i rządowi"" i pozwala Donaldowi Tuskowi na ucieczkę od ""robienia polityki"" i reform - twierdzi Lis. Na dowód przytacza hasło z billboardu PO: ""Nie róbmy polityki, budujmy mosty"". - Już więc nie tylko reformy są złe, ale polityka też jest zła, politykę uprawiają politykierzy cynicy, taki Kaczyński na przykład, my budujemy mosty - pisze.

- Miało wtedy [po wyborach prezydenckich] PiS realną szansę na bycie racjonalną, silną opozycją. Polska miała więc szansę na wymagającą opozycję i skuteczniejszą władzę. Ta szansa minęła. Definitywnie - komentuje naczelny ""Wprost"".

Więcej czytaj we ""Wprost"" .",Fot. Bartosz Bobkowski / AG,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24062482,zakaz-handlu-w-niedziele-w-sadzie-najwyzszym-ciekawy-problem.html",Zakaz handlu w niedziele w Sądzie Najwyższym. Jest problem z jednym z wyjątków,"Na wokandzie Sądu Najwyższego znalazła się kwestia interpretacji jednego z wyjątków od zakazu handlu w niedziele. To pierwszy raz, kiedy Sąd Najwyższy zajmuje się kwestią związaną z niedzielnym zakazem handlu.","W grudniu na wokandzie Sądu Najwyższego znajdzie się zagadnienie prawne, którego rozstrzygnięcia szuka Sąd Okręgowy w Olsztynie - podają wiadomoscihandlowe.pl. Sędziowie z Olsztyna mają bowiem wątpliwości, jak rozumieć ""przeważającą działalność"", o której mowa w ustawie o ograniczeniu handlu w niedziele i w święta oraz niektóre inne dni. 
REKLAMA
Budzący wątpliwości przepis zezwala na niedzielny handel w tych punktach, których przeważająca działalność polega na handlu prasą, biletami komunikacji miejskiej, wyrobami tytoniowymi, kuponami gier losowych i zakładów wzajemnych. Sąd w Olsztynie chce, by Sąd Najwyższy rozstrzygnął, czy trzeba prowadzić handel wszystkimi rodzajami asortymentu wymienionymi w przepisie czy też wystarczy jeden z wymienionych (np. bilety). 
Czy przeważająca działalność, o której jest mowa w art. 6 ust. 1 pkt 6 ustawy z dnia 10 stycznia 2018 r. o ograniczeniu handlu w niedzielę i w święta oraz niektóre inne dni (Dz. U. z 2018 r., poz. 305), to działalność polegająca łącznie na handlu prasą, biletami komunikacji miejskiej, wyrobami tytoniowymi, kuponami gier losowych i zakładów wzajemnych czy też wystarczające jest aby była to przeważająca działalność mająca za przedmiot tylko jeden ze wskazanych tam asortymentów?
- brzmi przedmiot sprawy, który znalazł się na wokandzie SN na dzień 19 grudnia. 
Zapytanie olsztyńskiego sądu, choć może wyglądać na prawniczą fanaberię, może mieć duże znaczenie dla wielu punktów prowadzących sprzedaż pomimo zakazu handlu w niedziele. 
Oskarżone o handel w niedziele - sieci handlowe
Sprawy związane z zakazem niedzielnego handlu trafiały już na wokandy sądów. Najgłośniejsze dotyczyły oczywiście dużych sieci handlowych. Największa sieć detaliczna w Polsce, Biedronka, musiała w sądzie walczyć o prawo do otwierania w niehandlowe niedziele swojej placówki w Świeciu. Znajduje się ona na dworcu autobusowym i, zgodnie z przepisami ustawy, może być otwarta. Przeciwko otwieraniu sklepu wystąpili związkowcy z Solidarności, ale ostatecznie Sąd Rejonowy w Świeciu zadecydował, że pomimo braku kas biletowych dworzec autobusowy w tej miejscowości nadal jest dworcem. 
Inne problemy ma sieć sklepów Żabka. Co prawda znaczna część jej sklepów prowadzonych przez franczyzobiorców może być otwarta wykorzystując fakt, że za kasą stają wtedy sami franczyzobiorcy, ale część Żabek korzysta z innego zapisu. Sądy zbadały już część zarzutów dotyczących Żabek korzystających ze statusu ""placówek pocztowych"" i nie przychyliły się do stanowiska Państwowej Inspekcji Pracy. Jest to ważne choćby dlatego, że status ""placówki pocztowej"" pozwala franczyzobiorcom na korzystanie z pracy pracowników (co, ujmując opisowo, w przypadku korzystania z zapisu o prawie właściciela do stania na kasie nie jest możliwe). ",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Jeden z drugim poyyebem z solidarności,wymyśla.Ciężko było wprowadzić zapis,że pracownik MUSI mieć 2 niedziele wolne?-@@@-Przecież menele i nieroby, ze związków zawodowych z tym nierobem związkowym na czele, zakupy robią w godzinach pracy. A Kowalski ?
......Won w niedzielę do kościoła katotalibańska hołoto na mszę dać na tacę i milczeć,
bo spedalony naczelny katotalib zabierze Wam 500+-@@@-To wszystko było idiotyczne od samego początku. Zakaz handlu spodobał się jołopom z ""S"". Handel jest podstawą dobrobytu i rozwoju. Kto go ogranicza powinien odpowiadać za zbrodnię ludobójstwa!-@@@-PiSS i tak wyrok oleje. No chyba ze bedzie zgodny z ich widzimisie. Taka to mentalnosc.-@@@-Tak to jest, gdy niekompetentne PiSdy tworzą prawo wbrew woli obywateli.-@@@-Przez tych skur#$%^&* nie mogę od 2 miesięcy zrobić zakupów technicznych do domu, bo nie mam kiedy.

W soboty marnuję czas w gigantycznych kolejkach, wszędzie gdzie się ruszę (spożywka, konfekcja). W weekend nie wypoczywam. Jestem coraz bardziej zmęczony z tygodnia na tydzień i rozdrażniony faktem że nie mogę domknąć spraw które załatwiłbym już dawno, gdyby nie ta kretyńska ustawa. Na tym etapie zaczyna odbijać się to na moim zdrowiu - migreny, przemęczenie, niechęć do podejmowania wyzwań. Moi znajomi urywają się z prazy ""by załatwić sprawy"", a zatem oszukują pracodawców.

Tak to własnie banda MATOŁÓW spierd$%^&ła życie wszystkim w kraju, by zrobić sobie sztuczny PR jak to niby dbają o ""ciężko harujących"" pracowników sklepów.

ZAGŁOSUJĘ NA KAŻDEGO CO COFNIE TĄ IDIOTYCZNĄ USTAWĘ I POŚLE ODPOWIEDZIALNYCH GNOJÓW DO PIERDLA-@@@-Ja tylko prosze o wytłumaczenie mi w czym kasjerka na stacji paliw czy w McDonaldzie jest gorsza od tej np. w Lidlu? Ta z Lidla ma prawo do wolnych niedziel i świąt ta na stacji paliw pracuje 365 dni w roku 24h na dobę ta zaś z McDonalda po za 2 max 3 dniami w roku tez pracuje i też czasem jesli nie 24 to przynajmniej 18 lub 20 godzin na dobę. A co z resztą pracowników gastronomi typu Pizzerie czi inne? W czym oni gorsi od pracowników handlu? I proszę mi nie mówić że to jest niezbędne -zatankować mozna płacąc w automacie. Ba gwarantuje iż są automaty które wydrukują i fakturę. A bez wizyty niedzielnej czy świątecznej w fast foodach naprawdę można się obyć. Bo inaczej wychodzi na to iż pracownicy stacji paliw i gastronomii to pracownicy gorszego sortu.-@@@-Sejm, tym razem pisowski, wyprodukował kolejny bubel prawny. Niestety praktyka ostatnich dwudziestu kilku lat pokazuje coraz gorsza jakość tworzonego prawa. System tworzenia aktów prawnych z moca ustawy jest wadliwy od lat ale jak widać NIKOMU nie zależy na zmiane tego stanu. Istnieje Rada Legislacyjna przy Prezesie Rady Ministrów ale jej znaczenie maleje z kadencji na kadencję, że o wpływie na jakość stanowionego prawa nie wspomnę. Dość powiedzieć, że Rada VI kadencji powołana z końcem 1989 roku składała się z 50 członków z których, o ile mnie pamięć nie myli, nie więcej niż 5 osób nie miało tytułu profesora prawa (profesora a nie ""profesora uczelni""). Rada tej kadencji zakończyła swój żywot w 1992 roku a potem było juz tylko gorzej. Obecna rada składa się z 18 członków, z których 4 ma tytuły profesorskie.
Sprawnie działąjąca, kompetentna, posiadająca autorytet Rada jest niezbędna w kraju prawnego chaosu i ""sraczki legislacyjnej"". To jeden ze szczebli drabiny po której można będzie wyjść z głebokiej du*y z napisem ""Państwo teoretyczne"".-@@@-Zarówno kler jak ci z solidarności myśleli że jak zamkną sklepy to ludzie polecą do kościołów i tam zostawią pieniądze. A tu nie. Jest to głupota zamykać wszystkie sklepy w tym samym czasie. Lepszym rozwiązaniem by było aby każdy pracownik marketu miał dwie wolne niedziele. Dzięki temu np studenci mogli by odrabiać sobie w weekendy. A tak ludzie tracą sklepy tracą a do kościoła i tak coraz mniej ludzi chodzi. Teraz trzeba się mocno zastanowić czy posłać dziecko do jakiegoś księdza."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4445279.html","Graś: Zobaczymy, kto pierwszy dotrze do Marca - my czy ABW","Mam nadzieję, że marszałek sejmu umożliwi speckomisji spotkanie z Konradem Kornatowskim - powiedział dzisiaj Paweł Graś (PO), przewodniczący sejmowej komisji ds. służb specjalnych. Jego zdaniem. dzisiejsze zatrzymania to ""uniemożliwianie Sejmowi kontrolowania władzy wykonawczej"". - Zobaczymy, kto pierwszy dotrze do Jarosława Marca, my czy ABW - dodał Graś.","- Apeluję do Ludwika Dorna i Jarosława Kaczyńskiego, żeby w dniu jutrzejszym umożliwili wykonywanie konstytucyjnej funkcji parlamentu, jaką jest sprawowanie kontroli nad władzą wykonawczą - mówił Graś. Na jutro zaplanowano przesłuchanie przed speckomisją Konrada Kornatowskiego i Jarosława Marca, którzy mieli mówić o zeznaniach Janusza Kaczmarka.

- Uważamy, że zatrzymanie w przeddzień planowanych przesłuchań nie jest przypadkowe - powiedział przewodniczący speckomisji. Według nieoficjalnych informacji, ABW, oprócz Kaczmarka, Kornatowskiego i Nezla, chciała dzisiaj zatrzymać również Jarosława Marca. Nie udało się, bo ten przebywa za granicą. - Zobaczymy, kto pierwszy dotrze do Marca. Speckomisja, czy ABW. Obawiam się, że ABW - stwierdził Graś.

Nie można naruszać zasady trójpodziału władz

- Władza próbuje pozbawić Sejm jego konstytucyjnego prawa do kontroli władzy wykonawczej. Nie można naruszać konstytucji i zasady trójpodziału władz - powtarzał przewodniczący speckomisji.

- Mam nadzieję, że Ludwik Dorn umożliwi nam przesłuchanie Kornatowskiego. Przypominam, że Marek Dochnal, już po zatrzymaniu, zeznawał przed komisją - dodał.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14411847,_Nadchodzi_czas_symbolicznego_ochlodzenia____Jonas.html","""Nadchodzi czas symbolicznego ochłodzenia"" - Jonas o odwołaniu spotkania Obamy z Putinem","- Polityka Obamy wyraźnie zmierza w kierunku zmiany stanowiska rosyjskiego. USA chcą stosować nie tylko nacisk, ale też współpracę. Odmowa przyjazdu do Moskwy jest częścią nacisku - tak Andrzej Janas komentuje w TOK FM oświadczenie Białego Domu.","Rzecznik Białego Domu oświadczył, że w związku z brakiem postępu w ciągu ostatnich 12 miesięcy w sprawach takich jak bezpieczeństwo światowe, relacje handlowe i prawa człowieka korzystniej będzie przełożyć spotkanie Baracka Obamy z Władimirem Putinem do czasu osiągnięcia w tych kwestiach rezultatu. W oświadczeniu nie poruszono w ogóle kwestii przyznania azylu Edwardowi Snowdenowi. - Spotkanie Putin - Obama ustalono, kiedy wszystkie te kwestie już były na stole. Nowa rzecz to sprawa Snowdena i przyznanie mu azylu - mówił w TOK FM Andrzej Jonas, redaktor naczelny ""Warsaw Voice"". Władimir Putin żartował wcześniej, że cała afera, która wywiązała się wokół Snowdena, ""jest jak strzyżenie prosiaka - krzyku dużo, sierści mało"".

Prowadzący audycję Piotr Maślak pytał, na ile opinię publiczną mogły rozsierdzić takie żarty. - Takie żarty nie interesowały ani Obamy, ani jego doradców. Opinia publiczna, na czele z ""New York Timesem"", który apelował do Obamy o reakcję, oczekiwała, że po takim policzku od Rosji prezydent nie będzie milczał. Obama nie mógł nie zastosować retorsji - działania symbolicznego, które wyraźnie pokazałoby, że Stany Zjednoczone nie są zadowolone z postępowania swojego partnera - komentował Jonas. Celem polityki zagranicznej Baracka Obamy jest przede wszystkim rozbrojenie Wschodu, a w tej dziedzinie bez partnerstwa rosyjskiego nie może wiele zdziałać. Przykładem może być transfer wojsk, w trakcie którego korzysta się z lotnisk na terenie dawnego Związku Radzieckiego.

- USA dążą do zwiększenia bezpieczeństwa Zachodu, a przez to całego świata. Natomiast Rosja, która w dziedzinie rakietowej i broni jądrowej jest znacznie słabsza od USA, każde posunięcie w tej dziedzinie interpretuje jako zwiększenie własnego zagrożenia - zauważył Jonas i dodał: - Polityka Obamy wyraźnie zmierza w kierunku zmiany stanowiska rosyjskiego. USA chcą stosować nie tylko nacisk, ale też współpracę. Odmowa przyjazdu do Moskwy jest częścią nacisku i niewątpliwie nadchodzi teraz czas symbolicznego ochłodzenia kontaktów.

Poklepywanie po plecach

Publicysta zwrócił też uwagę na to, że odwołane zostało ich osobiste spotkanie, lecz i tak spotkają się na posiedzeniu grupy G20. - Jestem ciekaw zachowania obu prezydentów. Z doświadczenia wewnątrzpolskich relacji wiemy, że mową ciała można powiedzieć znacznie więcej niż werbalnie. Pamiętamy, jak Lech Kaczyński w Brukseli poklepywał Donalda Tuska po ramieniu, i to było bardzo wymowne - stwierdził Jonas. - Zastanawiam się, czy to jest reżyserowane, czy też w pełni spontaniczne. Wolałbym, żeby to było reżyserowane, bo niczego się tak u polityków nie boję jak spontaniczności - zażartował.

Piotr Maślak przytoczył niedawne wydarzenia z Rosji - protesty przeciwko organizowaniu Zimowych Igrzysk Olimpijskich w Soczi, związane z tym prześladowania, a także relacje z Ameryką. I pytał, cytując za dzisiejszym artykułem ""Gazety Wyborczej"", czy Rosja nie gra za ostro? - Kreml to jest władza niepodzielna. To, że pojawiają się czasem swobodne wypowiedzi działaczy zajmujących się prawami człowieka, to jest swego rodzaju stroik. Skoro założyli, że igrzyska w Soczi mają być wielkim rosyjskim sukcesem, to będą zwalczać wszystkich, którzy ten sukces będą chcieli przekreślić - dodał na koniec Janas.",,""" USA dążą do zwiększenia bezpieczeństwa Zachodu, a przez to całego świata.""

Tja, akurat!-@@@-W świadomości wielu Polaków - tak zwykłych obywateli, jak polityków i komentatorów - utrwaliło się przekonanie, że poklepanie kogoś po plecach czy podanie ręki przez amerykańskiego prezydenta to dostąpienie przez ""poklepanego"" najwyższego szczęścia graniczącego z nieziemską ekstazą. Dlatego trudno jest im zrozumieć, że są ludzie, którzy traktują to jako rzecz najzwyklejszą w świecie i spotkanie się (bądź nie spotkanie) w danym terminie z amerykańskim prezydentem traktują li tylko w kategoriach politycznych interesów. Zaręczam, że Putin śpi najzupełniej spokojnie pomimo owego dość humorystycznego zresztą ""focha"" Obamy.-@@@-""Natomiast Rosja, która w dziedzinie rakietowej i broni jądrowej jest znacznie słabsza niż USA...""
==========================================================================
Panie Jonas, gdzieś pan taką wiedzę zdobył?! Właśnie w tych dziedzinach Rosja ma przewagę nad USA, a w broni ""konwencjonalnej"" zdecydowanie przeważa USA. To przewaga w broni nuklearnej zapewnia przybliżoną równowagę militarną Rosji i USA.-@@@-Pan Jonas rzeczywiscie jest dobrze manipulujacym faktami dziennikarzem i robi to profesjonalnie.W calej tej sprawie i nie tylko nasze ""autorytety""z wiedzy o polityce globalnej zapominaja o jednej bardzo istotnej rzeczy,a moze tylko przemilczaja.Omijajac emocje,sympatie i antypatie to Putin wie ze to Stany Zjednoczone traca tak na wiarygodnosci jak i na popularnosci w ogole i rozgrywa to doskonale.-@@@-Jonas to wieloletni redaktor/współwłaściciel angielskojęzycznego WARSAW VOICE. W związku z tych dwukrotnie rozmawiałem z nim w siedzibach redakcji ; wcześniej przy placu Unii, a ostatnio przy giełdzie staroci na Kole.

Podobnie jak Kaczyński pochodzi z zabiedzonych od pokoleń dołów żydowskich, stąd niski wzrost. Jednak w odróżnieniu od Braci Mniejszych nie wykazuje się innymi ułomnościami o podłożu genetycznym - nie bredzi, potrafi prowadzić samochód. Lepiej zna angielski niż Kaczynski polski, mimo że obaj mieszkali w Polsce.

Chyba zagląda do mediów rosyjskich bo dowcipu Putina o strzyżeniu prosiaka w mediach polsko i angielskojęzycznych nie zauważyłem.

Sukces IO Soczi 2014 jest niezależny od sukcesu igrzysk jako imprezy sportowej czy od sukcesu politycznego.
1. Najważniejszym celem było stworzenie na szerokości geograficznej Warny (popularny za czasów mej młodości bułgarski kurort) infrastruktury umożliwiającej CAŁOROCZNE uprawianie wszelkich sportów.
2. Celem IO Beijin 2008 było pokazanie Chin jako potęgi gospodarczej o szybkim wzroście gospodarczym który W PRZYSZLOŚCI umożliwi osiągnięcie powszechnego dobrobytu.
Celem propagandowym IO Soczi 2014 jest pokazanie Federacji Rosyjskiej jako KRAJU POWSZECHNEGO DOBROBYTU tak aby uprzytomnili to sobie nawet polscy wyjadacze ze śmietników i Murzyni z amerykańskiego Detroit, których nie stać na przyjazd do FR. Dla realizacji tego celu ważniejsze są transmisje telewizyjne z IO i regularne programy RT niż udział /bojkot sportowców z kilku krajów.-@@@-""wyraźnie zmierza ""
Skad ten A Jonas takie rzeczy wie?
Z gazet w ktorych pisza jego wypowiedzi?-@@@-No i takim lysym daje sie prawo do wypowiadania ...o czym o mowi bo nie rozumie...-@@@-Niestety, ostatnie 50+ lat to wzrost popularności w Polsce chamskiej, PROLETARIACKIEJ, obyczajowości ostatnio zmieszanej z amerykańskim kowbojskim grubiaństwem.

Putin potrafi być bezpośredni , ale to Europejczyk który szlifował swoje maniery dyplomatyczne jako szef rezydentury KGB w Niemczech.

Ceremoniał dyplomatyczny ma charakter MIĘDZYNARODOWY , UNIWERSALNY. Wbrew powszechnym zwyczajom związkowym, robotniczym, więziennym
1. PODAWANIE RĘKI
kobieta mężczyźnie, starszy (wiekiem, pozycją) młodszemu, gospodarz gościowi. Nie jest to element obowiązkowy powitania, należy się go wystrzegać choćby ze względów higienicznych, a dla polityków ze względów bezpieczeństwa
2. POKLEPYWANIE
Kiedyś w Polsce wyczerpywało znamiona czynu karalnego klasyfikowanego jako NARUSZENIE NIETYKALNOŚCI CIELESNEJ. Jednak było to w czasach głębokiego PRL kiedy rewizja mogła być dokonywana tylko przez funkcjonariusza tej samej płci o widocznej tożsamości, w pomieszczeniu z godłem państwa itd. itp. To co obecnie w Polsce wyprawia anonimowe bydło z ochrony przy wejściu do sądów nie mieści się w głowie osobom które mieszkały dłużej w praworządnych krajach takich jak niegdyś USA a obecnie Federacja Rosyjska , kraje starej Europy i niektóre inne kraje jak Republika Czeska.
---------------------
Spodziewam się że WWP powita BHO na zjeździe G20 łaskawym ukłonem z założonymi z tyłu rękami. Murzyn nie odważy się wyciągnąć ręki aby nie narażać się na rzut przez bark. W koszykówce stawiałbym na BHO, ale w dżudo...

W środowisku moich rodziców , a tym bardziej dziadków, 50 + lat temu na poklepywanie nie pozwalali sobie nawet bliscy przyjaciele. Z oglądania amerykańskich westernów wiem że to popularny w USA wyraz sympatii i uznania dla zwierzęcia, najczęściej konia, ale również muła lub osła...

Po wyzwoleniu Polski z okupacji wewnętrznej poklepywanie będzie obowiązkowym elementem lustracji korpusu sędziowskiego i prokuratorskiego.-@@@-Oy gewalt, Jonas dal glos. Kogo obchodzi belkot lysego zyda ? Ekspert przecie, taki sam jak Applebaum'owna (ta od Sikorskiego). W kazdym temacie wie wszystko najlepiej, Oy vey !!!"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,21459975,ucho-prezesa-7-nie-mogli-pominac-tematu-serduszka-wosp-ogladalam.html","Ucho prezesa 7. Nie mogli pominąć tematu serduszka WOŚP. ""Oglądałem 'Wiadomości' i...""","Ucho prezesa 7 jest już dostępne dla wszystkich w sieci. Tym razem do gabinetu Prezesa przychodzi marszałek Sejmu, ale najpierw pojawia się kwestia serduszka Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy.","Prawa ręka prezesa przychodzi do gabinetu i okazuje się, że na plecach ma nalepione serduszko WOŚP. - Musieli mi w kiosku nalepić, jak w kolejce stałem, i tak łażę z tą orkiestrą - mówi. - To w tym roku to się w ogóle odbyło? Oglądałem ""Wiadomości"" i nic nie mówili - odpowiada prezes.
REKLAMA
TVP blisko dwa miesiące badała sprawę wymazanego serduszka WOŚP. I dostaliśmy taką odpowiedź >>
Późnej u prezesa pojawia się ""druga osoba w państwie"", czyli Marszałek Sejmu. ""Do gabinetu przybywa jedna z najważniejszych - i nieco tym faktem zestresowanych - osób w państwie. Prezes staje przed niełatwym zadaniem zmotywowania jej do pracy"" - zapowiadają twórcy kabaretu ""Ucho prezesa"". 
W internetowym serialu debiutuje też Jarosław Boberek, który wciela się w tajemniczego kuzyna samego prezesa - Jana, związanego z przemysłem filmowym...
Ucho prezesa 7 - zobacz odcinek
  Kolejny odcinek będzie miał premierę w czwartek w serwisie Showmax, a ci, którzy czekają na dostęp bezpłatny w serwisie You Tube, mogą szykować się na oglądanie w następny poniedziałek.
A teraz zobacz: Mięśnie Hugh Jackmana, piękna Emma Watson i hollywodzka gwiazda w roli Polki. W marcu w kinach
Mięśnie Hugh Jackmana, piękna Emma Watson i hollywodzka gwiazda w roli Polki. W marcu w kinach
 ",You Tube / Ucho prezesa,"""Nie może być tak, żeby mniejszość sterowała większością. Kiedy większość rządzi, to reszta morda w kubeł i nie oddychać! Przynajmniej ja, ja tak rozumiem demokrację..."".-@@@-Muszę się niestety zgodzić z tym, że ta parodia ociepla wizerunek tego rosyskiego agenta Ciepłego YaYca...-@@@-Wszyscy oni tacy sympatyczni i ciepli, a Polskę roz...walają bez skrupułów i metodycznie. Panie Górski - trzeba przyznać oddaje Pan bezcenne usługi totalitarnej władzy-@@@-Nie ma mimo upływu miesięcy ani słodkiego Brudzińskiego ani darcia ryja o komunistach i złodziejach..Coś za cieplutko..-@@@-Może już dosyć tego Ucha? Kaczyński nie jest dobrodusznym dziaduniem, nieszkodliwym dziwakiem. Jest zbrodniarzem, który niszczy naszą ojczyznę. Dla własnych korzyści.-@@@-Taka karma
:D-@@@-Mariusz....-@@@-Najlepsza w odcinku jest dziewczyna kuzyna. LOL.
Ale dlaczego jeszcze nie było Waszczykowskiego i jego epokowego geograficznego odkrycia, San Escobar? Brakuje też okrutnie posłanki Pawłowicz i jej obsesji na punkcie koleżanki sejmowej, zwanej Myszką. Albo Sasina i jego reformy przyłączenia zagrody z kurami do Warszawy. Albo pana Ziobry - przy okazji można omówić te wszystkie prorodzinne interwencje w sprawy sądowe...
Aż 7 odcinków i takich gwiazd zabrakło...
Choć muszę przyznać, że uwielbiam Ucho prezesa!-@@@-niby nasz niby nasz a dzieciom pomaga :D"
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,136156,16064167,Zaskakujacy_skok__Kupujemy_tyle_whisky__ze_awansowalismy.html","Zaskakujący skok. Kupujemy tyle whisky, że awansowaliśmy na 11. miejsce na świecie. ""To nasze hobby. Szkocka wypiera wódkę""","Polska postrzegana jest już jako bardzo ważny rynek dla producentów whisky. W ciągu ostatnich 10 lat sprzedaż tego trunku w naszym kraju rosła w tempie ok. 20 proc. rocznie. W 2013 r. do Polski trafiło 26,7 mln butelek o łącznej wartości 60 mln funtów. Whisky powoli wypiera wódkę? - Coraz więcej zarabiamy, więc zamiast wódki pojawia się whisky - mówi Łukasz Kreft.","WHISKY TO STYL ŻYCIA. ZOBACZ ZDJĘCIA >>>

Stowarzyszenie producentów szkockiej whisky, Scotch Whisky Association, wskazuje w swoim raporcie, iż Polska znalazła się pod względem wielkości zakupów na 11. miejscu na świecie, a pod względem wartości na 17. Do niedawna dla producentów whisky nie liczyliśmy się w ogóle. Eksport whisky do naszego kraju wzrósł o 38 proc. i jest ok. 10 razy większy, niż był w momencie naszego wejścia do Unii Europejskiej.

W 2012 roku plasowaliśmy się na miejscu 16. (sprowadzono 19,2 mln butelek 0,7 l.). Potencjał więc nadal rośnie. Według prognoz będziemy mieli do czynienia z rocznym 8-proc. wzrostem spożycia whisky przez kolejne 5 lat. Trzeba jednak pamiętać, że najwięcej sprzedaje się whisky tzw. blended, która jest po prostu niedroga.

- Whisky blended w Polsce stopniowo wypiera wódkę. Trzeba pamiętać przy okazji tego typu zestawień, że tańsza whisky produkowana w dużych ilościach stanowi podstawę sprzedaży. To ok. 90 proc. rynku. Zaledwie około 10 proc. stanowi sprzedaż whisky wysokogatunkowej, tzw. single malt - mówi Łukasz Kreft, koneser whisky prowadzący bloga www.lukloveswhisky.pl. Dodaje jednak, że i tego rodzaju whisky sprzedaje się coraz więcej.

- Single malty są coraz popularniejsze. Jakie są tego przyczyny? Taka whisky to na przykład świetny prezent. Coraz więcej osób zaczyna się też zwyczajnie tym trunkiem delektować. Doceniamy walory degustacyjne, poszukujemy ciekawych smaków. Sporo jest już grup osób, które rozwijają tego typu zainteresowania. Whisky to ciekawa historia, producenci, zwyczaje. Choćby Szkocja, w której odwiedzać można destylarnie. Od kilku lat to coraz popularniejsze hobby.

Coraz więcej miłośników whisky w Polsce

Hobby czy snobizm? - rozmawiamy z Kreftem o nowej modzie oraz inwestowaniu w whisky.

- Snobizm czy jakieś kreowanie się lub wyraz aspiracji na pewno też. Zauważmy, że podróżujemy po świecie, obserwujemy i coraz lepiej zarabiamy, stąd zamiast wódki pojawia się whisky, bo to tak się pije za granicą, bo na to i nas stać. Na pewno więc na wzrost zainteresowania tym alkoholem składa się wyższy poziom życia i wynikająca też z niego zmiana kultury picia. Trzeba zauważyć, że coraz więcej osób naprawdę poszukuje czegoś, co oferuje ciekawe doznania smakowe, a nie wyłącznie alkoholi, którymi można się szybko odurzyć. Ta grupa to osoby rzeczywiście zainteresowane whisky.

Rośnie więc liczba miłośników i koneserów tego trunku. A co możesz polecić tym, którzy dopiero zaczynają, których ten temat zainteresował i chcieliby nauczyć się degustować i doceniać dobre whisky?

- Na początek przede wszystkim wstrzymałbym się od picia tradycyjnych whisky torfowych z Wysp. Zacząłbym od nauki rozpoznawania smaków, umiejętności ich wyselekcjonowania, od odkrywania i przyzwyczajania się do zapachu. Oczywiście nie każdemu to będzie odpowiadało. To nowe, inne podejście do alkoholu i to jest coraz bardziej popularne.

Poprawiła się w Polsce dostępność tych najlepszych whisky?

- Stanowczo tak. Ja swoją przygodę zaczynałem 5-6 lat temu i widzę naprawdę dużą różnicę. Jeszcze kilka lat temu w supermarketach były tylko najpopularniejsze gatunki whisky: Ballantines'a, Grants'a czy czerwony Johnny Walker. Dziś można już w dyskontach lub supermarketach kupić single malty. Jest też coraz więcej sklepów z alkoholami, które sprowadzają doskonałe gatunki whisky. Ta zmiana jest bardzo wyraźna.

Jaką masz w swojej kolekcji najdroższą whisky?

- Mam butelkę Karuizawy z 1969 r., która na aukcjach sprzedawana była teraz za około 3000 funtów. Kupiłem ją dwa lata temu, znacznie taniej. Jej cena teraz to oczywiście wynik tego, że pochodzi z zamkniętej już destylarni. Za kilka lat będzie bardzo niewiele butelek tej whisky na świecie. Im rzadsza whisky, tym droższa, choć w przypadku cen poszczególnych butelek czasami trudno powiedzieć, co zagrało i dlaczego są aż tak drogie. Nie zawsze można to łatwo wyjaśnić.

Czyli teraz właśnie w Karuizawę należałoby zainwestować?

- Zostało jej niewiele, więc jeśli ktoś znajdzie ją w miarę przystępnej cenie, to warto kupić. Za 10-15 lat może zostać jedna butelka na przykład, wtedy będzie miała doskonałą cenę. Warto jednak zwracać też uwagę na oceny danej whisky, na jej walory smakowe. To też się liczy, nie tylko ilość trunku na rynku. Najdroższe whisky pochodzą z tzw. single cask, z jednej beczki. Im lepsza i rzadsza, tym droższa whisky po prostu.

Ile osób w Polsce w twojej ocenie teraz inwestuje w whisky?

- Moim zdaniem to grupa około 200-300 osób, które traktują whisky już czysto inwestycyjnie. Kupują trunki, które za kilka lat będą mogli sprzedać z dużym zyskiem.

Złoto w butelce

Ceny najdroższych whisky na świecie dochodzą nawet do kilku milionów złotych. Wśród najdroższych są Macallan Fine and Rare z 1926 r. To single malt ze Szkocji, który został sprzedany za 75 tys. dolarów w 2005 roku w sklepie Interbang, w dzielnicy Gangnam w Seulu. To jednak jeszcze niewiele w porównaniu np. z najdroższą Isabellaâs Islay, której cena dochodzi do 6,2 mln dolarów, czyli 20 mln złoty. Tyle że ten single malt ze Szkocji swoją wartość zawdzięcza również (a może przede wszystkim?) butelce. Znajdziemy na niej 8500 diamentów, 300 rubinów i dwie sztabki białego złota.

Pieniądze.gazeta.pl - polub nas na Facebooku >>>

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta,"Toś ty w Anglii był?! Czegoś nic nie mówił?
Trudno wytrzymać człowieku tam... Taką rudą wódę piją, na myszach!
To tam jeszcze bardziej garują jak u nas?
Uuuuu, bez porównania, kochany... taki malutki wypijesz, dwa dni nieprzytomny jesteś...-@@@-""W 2013 r. do Polski trafiło 26,7 mln butelek o łącznej wartości 60 mln funtów""

Sprzedają butelkę za 2,2 funta? Ciekawe, na półkach w Polsce dobra whisky kosztuje już ponad 50 zł za 0,7l .-@@@-Gdyby to była lista: jesteśmy na 30 miejscu w kupowaniu arabskich koni, 26 miejsce w zakupach aut z Włoch, 16 miejsce w robienia urlopów na Côte d'Azur, 10 miejsce w byciu zadowolonym z życia, 5 miejsce z radości, że kraj jest piękny, 3 miejsce że Polki są najszczęśliwsze. A tu czytamy, że więcej się żłopie whisky niż wódki.-@@@-jeszcze się maryha przyjmie i uznam że ten kraj idzie w dobrym kierunku.-@@@-Lans i nic więcej. Co piłeś? ""Łiskacza"" - brzmi, prawda? A że ów najtańszy Łiskacz zmieszany pół na pół z najtańszą colą z Biedronki, tego już się nie mówi. Bez coli nie dadzą rady, po prostu nasi smakosze nie przełkną.-@@@-Kupujemy więcej whisky a nasz super produkt Starkę żeśmy zmarnowali.-@@@-byl czas kiedy pilem whysky albo gin. podziekowalem i teraz pije tylko dobra wodke.-@@@-My, Słowianie?-@@@-ah, jaka radosc, ze tak europejsko pijemy podla whisky, a nie jakas polska wodke z kilkusetletnia tradycja. Ale to takie zasciankowe, niepostepowe"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,21268172,8-lat-temu-na-koncert-obamy-przyszlo-400-tys-ludzi-donald.html",8 lat temu na koncert Obamy przyszło 400 tys. ludzi. Donald Trump ma mu czego zazdrościć,"Prezydencki koncert inauguracyjny to już tradycja. Koncert Donalda Trumpa też przejdzie do historii, ale bynajmniej nie z powodu imponującej frekwencji...","Amerykańskie media zrobiły proste porównanie Obamy i Trumpa: Kto jest najpopularniejszym prezydentem Stanów Zjednoczonych?
REKLAMA
Wystarczyły do tego dwa zdjęcia z prezydenckich koncertów inauguracyjnych, by odpowiedzieć na to pytanie wymownie.
Jeśli wyznacznikiem miałby być tłum obecny na koncercie, to na pewno faworytem nie byłby tutaj Donald Trump. Służby porządkowe Waszyngtonu szacują, że 8 lat temu, podczas koncertu Obamy przed Mauzoleum Abrahama Lincolna zebrało się ponad 400 tysięcy ludzi. A ile osób przyszło na koncert nowego prezydenta? Zobaczcie sami:
Mark Sundstrom
✔
@106th
 · 19 sty 2017
LOL #Obama's inaugural concert in 2009 (first two photos) vs. #Trump's #InauguralConcert today. TRAGIC.
Mark Sundstrom
✔
@106th
To ppl bitching 2017 photos are ""before it started,"" here is updated photo DURING it. DID fill out more, but back still empty compared to 09
1 915
01:48 - 20 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 662
Na czwartkowy koncert przyszło podobno jedynie około 10 tysięcy osób.
A tak dla porównania wyglądały pola National Mall 8 lat temu:
Scott Dworkin
✔
@funder
THIS is a real #Inauguration #ThankYouObama #TrumpLeaks #trump #obama #thanksobama #rt #p2 #amjoy #theresistance #resist #inaug2017
1 607
07:24 - 20 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 912
Zdjęcia z obu koncertów są od kilkunastu godzin porównywane na Twitterze:
 Nie można jednak zrzucić winy wyłącznie na brak sympatii do Donalda Trumpa. Tego dnia pogoda w Waszyngtonie nie sprzyjała przyjściu na koncert. Okazuje się też, że Amerykanie (a przynajmniej mieszkańcy stolicy) nie pałają wielką miłością do muzyki country.
Podczas gdy Obamę wspierały takie sławy, jak Beyonce, Bruce Springsteen, U2 czy Stevie Wonder, dla Trumpa zagrali: Old Guard Fife and Drum Corps (tradycyjny zespół przebrany za wojskowych z czasów amerykańskiej rewolucji), 3 Doors Down i Toby Keith. A także amerykańska sensacja YouTube'a - The Piano Guys, którzy śpiewali ''It's gonna be okay!'' (''Będzie ok!'').
Podczas obu koncertów występowali też znani aktorzy, którzy w czasie kampanii wyborczej wspierali swoich kandydatów. Również tutaj Donald Trump wypadł blado. Przeciwko ''obamowym'' sławom: Denzelowi Washingtonowi, Jamiemu Foxxowi, Steve'owi Carellowi, Samuelowi L. Jacksonowi Trump wystawił tylko Jona Voighta.
Zobacz teraz: Barack Obama niedługo opuści Biały Dom. Zobaczcie rezydencję, w której będzie mieszkał",Fot. CommonWhiteGirl | Twitter,
"http://next.gazeta.pl/internet/1,161213,21106011,bylo-zdjecie-wiec-to-prawda.html","Było zdjęcie, więc to prawda!",Kalendarz cyberzagrożeń 2016 zdominowała jedna pora roku - na złośliwe szyfrowanie cudzych danych. Już ponad 97% fałszywych wiadomości mailowych krążących w sieci przenosi ransomware.,"Eksperci bezpieczeństwa IT szacują, że liczba ataków szyfrujących w 2017 wzrośnie jeszcze o jedną czwartą. I najlepsze: 8 na 10 osób wchodzących na rynek pracy nie potrafiłaby zweryfikować, czy powyższe informacje są prawdziwe.
Badacze amerykańskiego uniwersytetu Stanforda sprawdzili ostatnio, czy czerpiąc wiedzę głównie z sieci młodzi ludzie potrafią właściwie ocenić jej jakość. Okazało się, że znakomita większość osób do 23 roku życia (82% z 7804 badanych) ma z tym poważne problemy. Weryfikowano m.in. jak uczniowie i studenci oceniają informacje z Facebooka i Twittera oraz komentarze na portalach newsowych i blogach. Wyniki mogą niepokoić: wielu badanych przyswaja treści bezkrytycznie, nie potrafi wskazać ich źródła, a informację klasyfikuje jako wiarygodną głównie na podstawie załączonego do niej zdjęcia. Ponad 30% z nich zaufało fałszywej informacji stacji FoxNews bo zawierała grafikę, której brakowało w treści prawdziwej. Badanym zaprezentowano również tekst o elektrowni jądrowej Fukushima, która w 2011 doznała poważnej awarii. Cztery na dziesięć osób uwierzyło w skażenie obszaru wokół elektrowni tylko na podstawie nieopisanej fotografii zdeformowanych kwiatów ilustrującej artykuł.
- Podobna łatwowierność w sieci stwarza ogromne zagrożenie dla bezpieczeństwa takiej osoby i organizacji w której zacznie ona pracę, a może nawet już pracuje  - komentuje Krystian Smętek, inżynier systemowy rozwiązań ShadowProtect SPX z firmy ANZENA - Szantażystom wystarczy wtedy jeden wiarygodny mail poparty zdjęciem fałszywej faktury. Otwierając go nieostrożny pracownik aktywuje zagrożenie, które zaszyfruje kluczowe dane komputera żądając okupu za ich zwrot. I będzie dobrze, jeśli na tym poprzestanie, bo ransomware może jeszcze próbować infekcji innych urządzeń w sieci włącznie z bezcennymi dla firmy serwerami. Niestety liczba i wyrafinowanie pocztowych ataków jeszcze wzrosną.
W 2016 wykryto 3,6 razy więcej złośliwych programów niż w 2015, a dziennie wyłapywane jest blisko 323 tys. złośliwych plików, głównie w kampaniach mailowych rozprowadzających zagrożenia szyfrujące - informuje Kaspersky Lab. To wzrost o 13 tys. dziennie od 2015 i o 70 tys. dziennie od 2011. Z kolei eksperci firmy Trend Micro zapowiadają, że nadchodzący rok będzie jeszcze gorszy. Liczba zagrożeń szyfrujących ma w 2017 podskoczyć o kolejne 25% dzięki częstszym atakom na sieci przemysłowe i dalszemu różnicowaniu zagrożeń tak, by uderzały w jeszcze więcej ofiar i platform. Wznoszący trend ransomware potwierdza też listopadowy raport organizacji PhishMe monitorującej zjawisko phishingu: już 97,25% fałszywych maili krążących w internecie zawiera zagrożenia szyfrujące. To wzrost o kolejne kilka procent od marca 2016 (92%).
""O nas"" 
Uczestników badania Stanforda poproszono też o ocenę wiarygodności wybranych stron internetowych. Aby strona uzyskała opinię ""wiarygodnej"" wystarczała często rozbudowana sekcja ""O nas"" i kilka linków do popularnych serwisów medialnych. Tymczasem według badań firmy Webroot w 2016 roku miesięcznie wykrywano około 400 tys. fałszywych stron phishingowych. W przeszłości działały one tygodniami dając firmom mnóstwo czasu na wykrycie fałszywki i zablokowanie potencjalnego ataku (np. przez umieszczanie podejrzanej domeny na tzw. blacklistach). Obecnie 84% takich witryn działa krócej niż 24 godziny, a niektóre pojawiają się, szyfrują tysiące komputerów i znikają w przysłowiowy kwadrans. - Na szczęście tyle samo trwa przywrócenie nawet kilku TB danych nowoczesnymi rozwiązaniami do tworzenia kopii bezpieczeństwa, dzięki czemu łatwo zneutralizujemy skutki ataku - dopowiada Smętek.     
Znane marki? 
Cyberprzestępcy próbują też windować skuteczność swoich działań coraz częściej podszywając się pod znane marki. W okresie od stycznia do września 2016 aż 21% ataków phishingowych wykorzystywało markę Google, 15% Apple, a 13% PayPal - podaje firma Webroot. Nieuprawnione wykorzystywanie wizerunku i oskarżenia o pośrednie rozsiewanie kłamstw (""na Facebooku pisali"") to problem, z którego najwięksi światowi dostawcy treści doskonale zdają sobie sprawę. Facebook podjął już kroki, by powstrzymać zalew nieprawdziwych informacji m.in. banując w swoich sieciach reklamowych podmioty rozpoznane jako propagujące nieprawdziwe treści. Co prawda Mark Zuckerberg komentując fałszywki stwierdził, że ich udział w treściach serwowanych na Facebooku nie przekracza 1% publikacji... ale przewijając na tablicy kolejne viralowe pseudofakty złośliwi mogliby stwierdzić, że swoją wypowiedzią sam podniósł wspomnianą statystykę.
Firma ANZENA zwraca uwagę, że problem internetowej łatwowierności będzie rósł jeszcze bardzo długo i stanie się szczególnie kłopotliwy, gdy sieć jako źródło informacji zdecydowanie wyprzedzi pozostałe media. Centrum badania mediów PewReseach podało w maju 2016, że 62% dorosłych Amerykanów większość informacji o świecie czerpie z mediów społecznościowych. Ich rola rośnie również w Polsce. Styczniowy raport KRRiT wskazuje, że 86% Polaków w wieku 18-30 codziennie zagląda po wiadomości do sieci, a tylko 9% osób z tej grupy wiekowej nie korzysta z serwisów społecznościowych. Gdy więc skończymy się dziwić ufności internautów warto pomyśleć o zabezpieczeniu swoich danych przed skutkami ich nieostrożnych działań, zwłaszcza gdy współdzielimy z kimś szczególnie cenne informacje.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24424691,w-alpach-zeszla-lawina-polacy-utkneli-w-korkach-czekaja-godzinami.html","W Alpach zeszła lawina, Polacy utknęli w korkach. Czekają godzinami, wśród nich kobieta w ciąży","Zejście lawiny zablokowało włoską autostradę A22, powstały tam ogromne korki, w których stoją także Polacy. Niektórzy nawet po kilkanaście godzin, także dzieci i kobieta w ciąży. W związku z sytuacją polskie służby konsularne uruchomiły dodatkowe numery, by pomóc rodakom.","Zejście lawiny na przełęczy Brennero doprowadziło do ogromnych utrudnień na autostradzie A22 we Włoszech, niedaleko granicy z Austrią. Konsulat RP w Mediolanie pisze o ""paraliżu komunikacyjnym"", a ponieważ w korkach utknęli także Polacy uruchomiono dla nich dodatkową infolinię.
REKLAMA
Consolato Polacco a Milano
@PLinMilano
Aktualną sytuację na autostradzie #A22 na odcinkach #Bolzano-#Brennero (w stronę #Austria) oraz w odwrotnym kierunku w stronę #Włochy można śledzić na stronie Autonomicznej Prowincji Bolzano (w wersji językowej włoskiej i niemieckiej) --> 
https://
traffico.provincia.bz.it
/ 
 @PolakZaGranica
8
19:21 - 2 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Consolato Polacco a Milano
Jak opisuje w rozmowie z Gazeta.pl pan Paweł, który miał okazję ""pokonać"" zakorkowany odcinek, z miejscowości Marilleva wyjechał o godz. 10, a do godz. 16 udało mu się przejechać zaledwie 100 kilometrów. Ostatecznie przebrnął przez granicę i teraz kieruje się już na nocleg w Niemczech.
- Duży problem mają ci, którzy wyjechali na A22. Zablokowali się bez możliwości dojechania do zjazdu z autostrady. Jadący do Włoch zawracani są z tej trasy już w Innsbrucku, na Brenner obowiązuje zakaz wjazdu. Włoscy strażacy mówili przed godz. 17, że odblokowanie tego odcinka potrwa jeszcze co najmniej 20 godzin - relacjonuje pan Paweł.
Nie wszyscy mają jednak tyle szczęścia. Do Polsat News zgłosili się Polacy, którzy wracali z Włoch autokarem. Przesłali nagranie, w którym skarżą się, że utknęli w autobusie na ponad 17 godzin i kończy im się jedzenie, woda.
- Jest nam zimno, nie mamy paliwa do ogrzewania autokaru, są z nami dzieci, kobieta w ciąży, osoby starsze - mówi jeden z pasażerów na nagraniu.
Jak opisuje portal Polsat News, na autostradach, które zamknięto, utknęły tysiące samochodów.
Dodatkowa infolinia dla Polaków przebywających we Włoszech: +39 02 45 38 1508. Działa też nr alarmowy: +39 335 568 5786.
Pod tym adresem można z kolei sprawdzić utrudnienia w tamtej okolicy po stronie włoskiej: https://traffico.provincia.bz.it/
Tuż po godz. 21.30 pojawiły się aktualizacje dotyczące przejezdności w tamtym miejscu, na ten moment przełęcz jest przejezdna, ale ""sytuacja może zmienić się z powodu zapowiadanych na noc obfitych opadów śniegu"".
Consolato Polacco a Milano
@PLinMilano
1/2 Aktualizacja #Bolzano-#Brennero: droga #SS12 przejezdna do m. #Vipiteno. Pozostanie zamknięty przez całą noc odcinek pomiędzy #ColleIsarco i Brennero z powodu osunięć ziemi. Podróżującym w kierunku Brennero zaleca się zjazd w Vipiteno na autostradę #A22. @PolakZaGranica
6
20:31 - 2 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Consolato Polacco a Milano
Consolato Polacco a Milano
@PLinMilano
2/2 Przełęcz w #Brennero jest na ten moment przejezdna, ale
sytuacja może się zmienić z powodu zapowiadanych na dzisiejszą noc obfitych opadów śniegu .@PolakZaGranica
2
20:32 - 2 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Consolato Polacco a Milano",Paweł Wika / Facebook,"""Przesłali nagranie, w którym skarżą się, że utknęli w autobusie na ponad 17 godzin i kończy im się jedzenie, woda.

- Jest nam zimno, nie mamy paliwa do ogrzewania autokaru, są z nami dzieci, kobieta w ciąży, osoby starsze - mówi jeden z pasażerów na nagraniu."" Prawie jak wyprawa Nobilego... wzruszyłem się.....-@@@-Kilkanaście lat temu wracałam z Madonna di Campilio i było to samo, Śnieżyca, 18 godzin stania na autostradzie już po stronie austriackiej. Dobrze że nauczona przez ojca mam zawsze zatankowane na full, a zimą w aucie koce, dużo kanapek i gorącego picia, a dodatkowo 'żelazne racje' w postaci puszek i sucharów w bagażniku.
Odczekało się, ruszyło, dotoczyło do pierwszej stacji, siknęło w cywilizowanych warunkach i pojechało dalej. Nie ma co robić paniki-@@@-""Polacy utknęli w korkach."" ?!!! Co za skandal ! Czy lawina nie mogła poczekać, aż wszystkie autobusy Szwagropolu i Janusz-Transu przejadą przez przelęcz ? Czy ona nie wiedziała, że w samochodach siedzą POLACY ?! To nie mogła być włoska lawina, na pewno zeszła ze strony austriackiej, a sprokurował ją austriacki pociotek Kaczyńskiego w ramach zemsty.
Konkurs na najgłupszy nagłówek weekendu uważam niniejszym za rozstrzygnięty.-@@@-Brudziński weźmie Rydzyka, helikopter i zjadą po was na linie. Jesteśmy z wami!-@@@-dwadziescia lat temu utknalem w podobnym korku w Szwajcarskich Alpach ,-38 godzin,ewakuowalo nas wojsko,auto odzyskalem po trzech dniach. Od tego czasu gdy jade na poludnie zima,zawsze potrze na tank i zawsze musi byc ponad polowa tak jak i koce w aucie. Kanapek takze jest kilka wiecej,wole pozniej wyrzucic niz przezyc podobna sytuacje w mrozie i sniezycy.-@@@-czy bycie kobietą w ciąży to jest tak ważny fakt, że trzeba o tym specjalnie informować?
czy niewygoda albo cierpienie takiej kobiety liczy się za dwoje? mamy się bardziej przejmować?
a może wśród tych ludzi był ktoś naprawdę ciężko chory, nieporównywalnie ze zdrową kobietą w ciąży?-@@@-Ojej, wielkie rzeczy - ja wczoraj 90km z Zakopanego jechałem 4h20minut bez żadnej lawiny na drodze, przy temperaturze +7 stopni i suchej drodze.-@@@-Gdy szykuje śniadanie zwykle se o korkach słucham, jak tkwią te ch...je w tych je...ych autach-@@@-Na przeleczy Brenner spadl snieg w zimie, od Bozen korki. No faktycznie, sensacja."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24334837,sondaz-kto-w-rzadzie-mateusza-morawieckiego-jest-najlepszy.html",Sondaż: kto w rządzie Mateusza Morawieckiego jest najlepszy? Niespodzianki nie było,"SW Research przeprowadziło dla rp.pl sondaż, w którym badani mieli ocenić ministrów z rządu Mateusza Morawieckiego. Ponad połowa osób miała problem z tym, żeby wskazać jakiegokolwiek ministra jako najlepszego. Pozostali najczęściej wskazywali samego premiera.","Od ponad roku polski rząd działa w zmienionym składzie. ""Rzeczpospolita"" postanowiła sprawdzić, jak ludzie oceniają działalność poszczególnych ministrów. Serwis rp.pl zlecił firmie SW Research sondaż. Badanych pytano, który minister Mateusza Morawieckiego jest  ich zdaniem najlepszy.
Ranking ministrów rządu Mateusza Morawieckiego - wyniki
Z przeprowadzonych na grupie 800 osób badań wynika, że ponad połowa z nich nie wie lub trudno im powiedzieć, który z ministrów z rządu Mateusza Morawieckiego jest najlepszy - 53,2 proc. badanych nikogo nie wybrało.
Pozostali uczestnicy najczęściej mianem najlepszego ministra określali samego premiera Mateusza Morawieckiego - dostał on ponad 12 proc. głosów. Przypomnijmy, że premier został ostatnio okrzyknięty politykiem roku. 
Morawieckiego najczęściej pozytywnie oceniali mężczyźni, zwłaszcza w przedziale wiekowym od 35 do 49 lat. Morawiecki jest popularny także wśród osób z wykształceniem podstawowym lub gimnazjalnym - tutaj zagłosowało na niego 35 proc. ankietowanych, zdradza serwisowi rp.pl Piotr Zimolzak z agencji badawczej SW Research.
Następna w kolejce jest Beata Szydło, która otrzymała 5,2 proc. głosów. Nieco w tyle jest Zbigniew Ziobro, który dostał 4,8 proc. głosów, a za nim jest Elżbieta Rafalska z 4,5 proc. głosów.
Najmniej głosów otrzymał minister środowiska Henryk Kowalczyk - 0,1 proc. głosów.
Badania przeprowadzono na grupie reprezentatywnej dla polskiej populacji pod względem płci, wieku i miejsca zamieszkania. Sondaż trwał od 25 do 27 grudnia 2018 roku.",Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,"która choroba jest najfajniejsza AIDS, syfilis, ebola, polio dżuma czy cholera ?-@@@-Pytanie z serii - gó... którego zwierzęcia najładniej pachnie?-@@@-Gdyby pytali o najgorszego, to też bym miał problem z odpowiedzią - konkurencja duża.-@@@-Jakie ładne podium: Mateuszek oportunista, wiejska ciotka Beatka która bierze pensje za nie-wiadomo-co i pan prokuratorek z przerostem ego-@@@-Ciężki problem mieli do zgryzienia respondenci. Z ogólnej nędzy i rozpaczy tego upadłego rzadu idiotów 55% respondentów zrezygnowało z typowania uznając ze nue będą robić z siebie idiotów. Reszta podjęła ten wysiłek z czego zawrotna liczna 13% wybrała wyrokowegonklamce Matołusza 😂😂😻-@@@-Najlepszy kłamca, nierób i złodziej w bandzie kłamców, nierobów i złodziei to Matołusz. Kontrowersyjny wybór, aczkolwiek zasłużony.-@@@-Te 13% Morawieckiego to bedxie wynik wyborczy PiSlerowdkiego Rzadu Zdrady Narodowej.-@@@-Badanie przeprowadzono w dniach 25-27. grudnia? Nie mam więcej pytań.-@@@-""Leszek Balcerowicz w porannej rozmowie w Gazeta. pl przyznał, że największym zagrożeniem dla Polski jest polityka prowadzona przez rząd Prawa i Sprawiedliwości przez ostatnie trzy lata.""
2.01.2019"
"http://serwisy.gazeta.pl/swiat/1,34180,411004.html",Urodziny Trójkąta Weimarskiego,"Dziesiąte urodziny obchodził w środę Trójkąt Weimarski - forum konsultacyjne między Polską, Niemcami i Francją","Powstał w Weimarze z inicjatywy ówczesnych szefów dyplomacji trzech krajów: Krzysztofa Skubiszewskiego, Hansa Dietricha Genschera i Rolanda Dumasa. W ramach Trójkąta przynajmniej raz w roku spotykają się ministrowie spraw zagranicznych, obrony, a ostatnio finansów, a także szefowie rządów i prezydenci.

Dla Polski ma on znaczenie prestiżowe - zapewniając nas o poparciu najsilniejszych państw UE dla naszych aspiracji europejskich, daje nam też wgląd w funkcjonowanie struktur Unii, zanim jeszcze do nich przystąpimy.

Trójkąt Weimarski miał zapobiec powstaniu nowych podziałów w Europie po upadku żelaznej kurtyny i osłabić nieufność Francji wobec koncepcji rozszerzenia UE, gdyż dawał Paryżowi możliwość bezpośredniego śledzenia rozwoju i atmosfery stosunków polsko-niemieckich. Jednak komentatorzy często krytykują, że istnieje on tylko na papierze, stanowi estradę dla patetycznych zapewnień bez pokrycia, a nie przynosi konkretnych rezultatów. Zdaniem Krzysztofa Malinowskiego z Instytutu Zachodniego w Poznaniu Trójkąt zawsze był tylko inicjatywą dyplomatyczną, a nigdy nie aspirował do miana struktury ułatwiającej konkretną współpracę, więc zarzuty mijają się z celem. Słabość Trójkąta wynika z różnego zainteresowania Paryża i Berlina współpracą z Warszawą. - Dla Berlina Polska to najbliższy i strategiczny sąsiad na Wschodzie, dla Paryża Warszawa ma znaczenie tylko o tyle, o ile coś się dzieje w stosunkach polsko-niemieckich - uważa Malinowski.

Także Markus Mildenberger z Niemieckiego Towarzystwa ds. Polityki Zagranicznej uważa, że dziś wyraźniej niż wspólnotę interesów widać różnice między nimi i dlatego na pewno nie można mówić o weimarskim trójkącie równobocznym. Np. Francja i Polska występują kontra Niemcy w obronie starej polityki rolnej UE. Nie ma też wspólnej linii w kwestii przyszłości UE.

Czy Trójkąt Weimarski będzie miał rację bytu po wejściu Polski do Unii? - Nadzieje, iż Francja i Niemcy włączą Polskę do swego tandemu, który de facto decyduje o kierunku polityki UE, są płonne, bo nie leżą w interesie Berlina i Paryża, i ich żywienie świadczyłoby o tym, że Warszawa przecenia swe możliwości polityczne - uważa Krzysztof Malinowski. - W tej chwili Trójkąt stwarza nam złudzenie, że moglibyśmy odegrać rolę jako bliski partner tego tandemu, bliższy niż inni nowi członkowie ze względu na położenie geograficzne i wagę polityczną, bliższy niż Hiszpania, która jest krajem o podobnym potencjale gospodarczym.

Trójkąt może natomiast nabrać nowego znaczenia jako pole wpływu Polski na nową politykę wschodnią UE. Kilka dni temu szefowie dyplomacji Trójkąta wystosowali wspólny list z okazji dziesiątej rocznicy niepodległości Ukrainy. Zdaniem Malinowskiego pobudzanie zainteresowania Berlina i Paryża istnieniem niezawisłej Ukrainy i aktywny udział w kształtowaniu polityki wschodniej nowej UE mógłby wyznaczać sens dalszego istnienia Trójkąta.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3981504.html",Demonstracje małych przedsiębiorców na Białorusi,"W Mińsku odbył się wiec prywatnych przedsiębiorców, domagających się poprawy warunków do prowadzenia małego biznesu. Około 200 uczestników wiecu postanowiło skierować list do prezydenta Białorusi z prośbą o spotkanie.","Przedstawiciele małego biznesu chcą przekonać Aleksandra Łukaszenkę do zmiany swojego dekretu numer 760. Zabrania on indywidualnym przedsiębiorcom zatrudniania osób spoza najbliższej rodziny. ""My do końca roku będziemy musieli zwolnić swoich najemnych pracowników. Prywatni przedsiębiorcy zatrudniają na całej Białorusi 300 tysięcy ludzi - oni będą teraz musieli szukać pracy"" - mówił jeden z uczestników wiecu w mińskim Parku Przyjaźni Narodów.

Protestujących na wiecu przyszło poprzeć kilku liderów opozycji, którzy wezwali przedsiębiorców do udziału w demonstracji 25 marca.

Zgodnie z nowymi przepisami na Białorusi, prywatni przedsiębiorcy chcący zatrudnić osoby spoza swojej rodziny muszą zarejestrować firmę i przez to płacić wyższe podatki. Wcześniej mogli bez zakładania firm zatrudniać cztery osoby.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,24109792,premiery-kinowe-w-listopadzie-wracamy-do-swiata-harry-ego-pottera.html","Premiery kinowe w listopadzie. Wracamy do świata Harry'ego Pottera, zobaczymy początki Queen","Listopad będzie obfitował w ciekawe premiery z różnych półek. Hollywood przygotowało dla nas ""Bohemian Rhapsody"", ""Fantastyczne zwierzęta: Zbrodnie Grindelwalda"" czy ""Narodziny gwiazdy"" i ""Dziadka do orzechów"". Mamy dla was krótki przegląd tego, co jeszcze nas czeka.","Premiery kinowe w listopadzie są liczne i my sami mamy już problem, żeby wybrać, na który film czekamy najbardziej niecerpliwie. W tym miesiącu będzie duża porcja rozrywki w hollywoodzkim stylu, ale także fani kina niezależnego doczekają się kilku smacznych kąsków, jak choćby nominowana do europejskiej nagrody filmowej animacja o Ryszardzie Kapuścińskim ""Jeszcze dzień życia"". Oto zaledwie kilka z najciekawszych propozycji z kinowego repertuaru na listopad.
""Bohemian Rhapsody"", reż. Bryan Singer, 20th Century Fox (2018)

'Bohemian Rhapsody': oficjalny zwiastun filmu
2 listopada wchodzi nareszcie na ekrany polskich kin długo oczekiwana filmowa biografia kultowego zespołu rockowego Queen i jego legendarnego wokalisty Freddiego Mercury'ego. Produkcja ma pokazać 15 najważniejszych lat z życia piosenkarza i jednej z najlepszych na świecie rockowych grup. W roli głównej wystąpił Rami Malek, choć wcześniej spekulowano, że rolę dostanie Sacha Baron Cohen, do czego ostatecznie nie doszło. Podobno z powodu artystycznych różnic z Brianem May'em, gitarzystą zespołu.
Film zebrał za granicą mieszane recenzje, ale wszyscy jednogłośnie potwierdzają, że sceny muzyczne są absolutnie warte wyprawy do kina.
""Suspiria"", reż. Luca Guadagnino, Amazon Studios (2018)
  ""Suspiria"" to opowieść o amerykańskiej baletnicy Susie Bannion, która jedzie do Berlina, by zacząć naukę w prestiżowej szkole baletowej. W tej roli znana z ""50 twarzy Greya"" Dakota Johnson.
Susie trafia pod opiekę ektcentrycznej dyrektorki, którą zagrała wyśmienita Tilda Swinton. Dziewczyna robi niezwykłe postępy, ale szybko okazuje się, że w szkole dzieją się coraz dziwniejsze i coraz bardziej przerażające rzeczy. Dość powiedzieć, że niedługo przed przyjazdem Susie zaginęła jedna z uczennic, a sama placówka skrywa mrożącą krew w żyłach tajemnicę.
Ten film to remake klasycznego już filmu Dario Argento z 1977 roku. Niemniej wszyscy krytycy zapewniają, że oba filmy tak naprawdę niewiele łączy poza imionami głównych bohaterek oraz pojawiającymi się w historii baletnicami i wiedźmami. Wszyscy jednak się zgadzają, że ten film to wizualne arcydzieło.
""Dziadek do orzechów i cztery królestwa"", reż. Lasse Hallström, Walt Disney Pictures (2018)
  Disney postanowił odświeżyć ""Dziadka do orzechów"" sięgając zarówno do opowiadania E.T.A. Hoffmanna i baletu Czajkowskiego. Adaptacją zajął się szwedzki reżyser Lasse Hallström, odpowiedzialny za stworzenie filmów takich jak ""Czekolada"", ""Kroniki portowe"" czy słynnego obrazu ""Co gryzie Gilberta Grape'a"", gdzie zagrali Johnny Depp i młodziutki Leonardo DiCaprio.
Tym razem także nie zabrakło gwiazdorskiej obsady. W najnowszym ""Dziadku do orzechów"" zagrali Keira Knightley, Helen Mirren czy Morgan Freeman. Główną rolę powierzono Mackenzie Foy, która zagrała Klarę.
Klara dostaje od swojego ojca chrzestnego szkatułkę wcześniej należącą do jej zmarłej mamy. Dziewczyna chce znaleźć do niej klucz, ale nim to nastąpi, czeka ją ciąg niespodziewanych przygód. W ich toku nastolatka trafia do magicznej krainy, gdzie czeka ją potyczka ze złowieszczą Matką Ginger.


""Jeszcze dzień życia"", reż. Raúl de la Fuente, Damian Nenow, Platige Image (2018)
  Jeszcze dzień życia"" to trzymająca w napięciu historia trzymiesięcznej wyprawy wybitnego reportera Ryszarda Kapuścińskiego do ogarniętej wojną i chaosem Angoli, w której linia frontu zmienia się jak w kalejdoskopie.

Zgodnie z książkowym pierwowzorem widz rozpoczyna podróż z Kapuścińskim w 1975 r. od Luandy, stolicy Angoli. Trwa dekolonizacja po portugalskiej rewolucji goździków. Portugalczycy opuszczają w pośpiechu luksusowe dzielnice miasta. Przeraża ich widmo ataku na stolicę kraju. Pakują cały swój dobytek w drewniane skrzynie. W Luandzie zamykane są sklepy, znikają służby porządkowe, rosną góry śmieci. Kapuściński z opuszczonego miasta codziennie nadaje depesze do Polskiej Agencji Prasowej. W końcu wyrusza w śmiertelnie niebezpieczną podróż w głąb kraju. Ledwo uchodząc z życiem, zdaje sobie sprawę, że jest świadkiem wydarzeń, które będą wymagać wyjścia poza rolę obserwatora. Czy reporter może zataić sensacyjne odkrycie dla dobra wyższej sprawy?

""Planeta Singli 2"", reż. Sam Akina, Gigant Films (2018)
  Maciej Stuhr i Agnieszka Więdłocha wracają w drugiej części przebojowej komedii romantycznej ""Planeta singli"".
Ania i Tomek zakochali się w sobie niechcący przy okazji kręcenia programu rozrywkowego Tomka. Ania miała wyjątkowego pecha do randek, co Tomek postanowił wykorzystać w telewizji. Mimo że skrajnie od siebie różni, nasi bohaterowie się w sobie zakochali. Teraz okazuje się, że ich związek przechodzi kryzys, bo różnice charakteru dały znowu o sobie znać. W dodatku w dziewczynie zakochuje się świeżo napotkany milioner. Czy to naprawdę koniec ich miłości? 
Pierwszą część perypetii ich bohaterów obejrzało 1 917 mln widzów. Ciekawostką jest też fakt, że równocześnie ze zdjęciami do drugiej części od razu zdecydowano się na nagranie także ujęć do części trzeciej.
""Winni"", reż. Gustav Möller, Nordisk Film (2018)
  ""Winni"" to trzymający w napięciu thriller i w dodatku duński kandydat do Oscara. Koncepcja jest tu prosta - siedzący w centrali telefonicznej oficer policji odbiera połączenia od kobiety, która jest zbyt przerażona, żeby powiedzieć, co jej grozi. Słowo po słowie funkcjonariusz domyśla się, że kobieta została porwana i boi się o swoje życie. Ich rozmowa przebiega tak dramatycznie, że widza dosłownie wbija w fotel. Serdecznie polecamy!
""Fantastyczne zwierzęta: Zbrodnie Grindelwalda"", reż. David Yates, Warner Bros. (2018)
Fantastyczne Zwierzęta: Zbrodnie Grindelwalda - ZWIASTUN
Na tę premierę czekają wszyscy fani Harry'ego Pottera. David Yates wyreżyserował drugą już część ""Fantastycznych zwierząt"". To oparty na pomyśle J.K.Rowling film przedstawiający wydarzenia, które nastąpiły na długo przed akcją powieści o młodym czarodzieju. 
Głównym bohaterem jest Newt Skammander (autor słynnego podręcznika opieki nad magicznymi zwierzętami), który na specjalną prośbę dyrektora Hogwartu, Albusa Dumbledora, musi wytropić i złapać najgroźniejszego czarodzieja świata, Gellerta Grindelwalda. W roli czarnego maga wystąpił idealnie złowieszczy Johnny Depp.
""Narodziny gwiazdy"", reż. Bradley Cooper, Warner Bros. Pictures (2018)
NARODZINY GWIAZDY - oficjalny zwiastun, reż. Bradley Cooper, Warner Bros. Entertainment Polska Sp. z o. o.
Reżyserski debiut wielokrotnie nominowanego do Oscara aktora Bradley'a Coopera. Ten zaangażował popularną piosenkarkę Lady Gagę, by zagrała u jego boku w historii opowiadającej o trudnym związku pomiędzy dojrzałym piosenkarzem i początkującą gwiazdą muzyki. 
Cooper wciela się w gwiazdora muzyki country, którego popularność powoli wygasa. Pewnego dnia spotyka młodą dziewczynę i odkrywa jej niezwykły talent muzyczny. Postanawia pomóc rozwinąć jej karierę i razem ruszają w trasę koncertową. Powoli się w sobie zakochują, jednak zmienia się także układ sił pomiędzy nimi. Jego sława coraz bardziej blednie, a dziewczyna staje się coraz popularniejsza.
Warto podkreślić, że ścieżka dźwiękowa do filmu jest absolutnym przebojem w USA i zdobywa szczyty list popularności. 
""Grinch"", reż. Yarrow Cheney, Universal Pictures (2018)
  To będzie rozrywka dla całej rodziny, ze szczególnym uwzględnieniom najmłodszych. Twórcy popularnych ""Minionków"" wzięli się za opowieść o złośliwym Grinchu, który mieszka w Ktosiowie. Poza nim wszyscy mieszkańcy tego miejsca obsesyjnie wręcz uwielbiają Święta Bożego Narodzenia. Grinch jednak ich nienawidzi i zrobi wszystko, co w jego mocy, żeby w tym roku Gwiazdki nie było wcale. Czy mu się uda? Musicie sprawdzić sami. 
Lista wszystkich premier kinowych w listopadzie 2018:
2 LISTOPADA, PIĄTEK
Bohemian Rhapsody
Suspiria
Dziadek do orzechów i cztery królestwa
Jeszcze dzień życia
Oblicze mroku
Listopad
Dziedziczki
Trzy twarze
Dagadana. Świat bez granic

9 LISTOPADA, PIĄTEK
Planeta Singli 2
Alfa
Winni
Chef Flynn - najmłodszy kucharz świata
Świąteczne przeboje
Klakson i spółka
16 LISTOPADA, PIĄTEK
Fantastyczne zwierzęta: Zbrodnie Grindelwalda
Wdowy
Gentleman z rewolwerem
Utoya, 22 lipca
Touch Me Not
Dlaczego jesteśmy kreatywni?
Hashima
Poczta Świętego Mikołaja
Chleb z nieba
23 LISTOPADA, PIĄTEK
Creed II
Miłość jest wszystkim
Sorry Angel
Assassination Nation
Sofia
Nocne istoty
Via Carpatia
Czarodziejka Lili ratuje Święta
Pettson i Findus - Najlepsza Gwiazdka
Misja Yeti
29 LISTOPADA, CZWARTEK
Robin Hood: Początek
Narodziny gwiazdy
Grinch
Operacja Overlord
Eter 2018
Over the Limit
Ayka
Amatorzy
Fahrenheit 11/91",Warner Bros. Entertainment Polska,czekam z niecierpliwością na Suspirię!! to będzie sztos!
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18556025,nowa-wladza-zadba-o-urlop-dziennikarki-tvnp-pawlowicz-chce.html","""Nowa władza"" zadba o urlop dziennikarki TVP 1? Dziwne sugestie Krystyny Pawłowicz","Czym powinni zajmować się rządzący? Krystyna Pawłowicz ma jasną wizję. ""Kiedy urlop ma kontrowersyjna reporterka telewizyjna pani Justyna Dobrosz-Oracz z TVP 1?"" - zapytała posłanka PiS na Facebooku. I zasugerowała, że ""nowa władza będzie musiała zadbać"" o to, by dziennikarka nie pojawiała się w TVP.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
""Czas wypocząć od tak 'wyspecjalizowanego' zajęcia... Na jesieni nowa władza będzie musiała zadbać o Pani zdrowie..."" - zagroziła Pawłowicz. Nie wyjaśniła jednak, czym podpadła jej Justyna Dobrosz-Oracz, reporterka ""Wiadomości"" i współprowadząca ""Politykę przy kawie"".

Pawłowicz postanowiła się także zatroszczyć o kwalifikacje dziennikarki i zadeklarowała, że ""być może"" opłaci jej cykl wykładów w Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu. Niepubliczna uczelnia należy do fundacji Tadeusza Rydzyka Lux Veritatis.



Pawłowicz zaprasza na zaprzysiężenie ""NASZEGO Prezydenta"". Andrzej Duda się odcina >>>

""Tylko wykonywali rozkazy""

Dobrosz-Oracz nie pierwszy raz popada w konflikt z politykiem. Poprzednio był to Paweł Kukiz, który porównał ją do niemieckich żołnierzy, którzy - tak jak dziennikarka ""tylko zadaje pytania"" - ""tylko wykonywali rozkazy"".



""Pani jest idiotką""

To również nie pierwszy raz, kiedy Krystyna Pawłowicz atakuje przedstawicieli mediów. Pod koniec ubiegłego roku oświadczyła, że reporterka TVN 24 Agata Adamek jest ""idiotką"". - Pani jest zwykła kłamczucha i pani nie ma żadnych kompetencji. Pani jest nieuczciwa, brak pani kultury, niech pani się nigdy więcej do mnie nie zgłasza i nie pokazuje mi się na oczy. Pani jest idiotka - stwierdziła.

Posłanka PiS przypisała wówczas dziennikarce słowa wiceministra zdrowia Sławomira Neumanna, które ta przytoczyła w swoim materiale.

Poniekąd słynne stały się też dwie rozmowy Pawłowicz z Jarosławem Kuźniarem. Za pierwszym razem dziennikarz, chcąc odebrać jej głos, usłyszał: ""Słuchaj, studencie"", za drugim - zarzuciła mu zadawanie złych pytań i ""odesłała na studia"". Słowa skierowane do dziennikarza były i tak jednymi z najłagodniejszych w całej wypowiedzi.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Krycha i pisiory po dorwaniu się do ""wadzy"" reedukacyjne obozy zapowiadają , jak w Korei północnej-@@@-Miło ze strony Pawłowicz że ostrzega co będzie się działo , jak tylko pisiory dorwą się do rządów , ciekawe czy plutony egzekucyjne też będą dla niewygodnych i tych którzy im podpadli-@@@-Wszyscy którzy podpadli Kryśce i innym pisiorom , mogą się spodziewać porannych wizyt wyspecjalizowanych służb IV RP , wprawę mają-@@@-Krycha Pawłowicz mimochodem odkrywa karty.
Jednym z priorytetów przy ewentualnym dojściu PiS-u do władzy, będzie całkowite podporządkowanie sobie telewizji publicznej, Rydzyk w swojej uczelni wykształcił wystarczającą liczbę szmat dziennikarskich, aby objąć wszystkie kluczowe stanowiska.
Trzeba będzie wrócić do starych zwyczajów, kiedy w czasie dziennika telewizyjnego wyprowadzało się psa na spacer.-@@@-A kiedy panną Krysią , łażącą wścieklizną odpowiedni pan doktór się zajmie , czas najwyższy , bo staje się coraz bardziej niebezpieczna dla otoczenia-@@@-ta ja wypuscili, teraz czekmy na antosia-@@@-Dla sympatycznej panny Krysi z turnusu trzeciego z przeslanka od Dudzia : ""To sie uda""

Pucio...Pucio...-@@@-No i będzie jak w ""1984"" Orwella - niech się tylko Pis dorwie do władzy.-@@@-""Następna władza"" zadba aby można było legalnie z sali sejmowej zrobić stołówkę."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3047739.html",Były na macierzyńskim - zapłacą olbrzymie odsetki,"Kobiety, które 4-6 lat temu korzystały z urlopów macierzyńskich i wychowawczych, dowiadują się teraz, że muszą zapłacić nie tylko zaległe składki, ale też po kilka tysięcy złotych odsetek. ZUS żąda od nich pieniędzy, choć zgodnie z wyrokiem Sądu Najwyższego nie są mu nic winne. A przypomniał sobie o nich dopiero teraz, bo robi porządek w dokumentach","- O sprawie dowiedziałam się od koleżanki. Ona jest w tej samej sytuacji, już dostała pismo z ZUS. Kiedy tam poszłam, nie chciałam uwierzyć. Zostałam chyba ukarana za to, że jestem przedsiębiorcza i ośmieliłam się urodzić dziecko - mówi pani Katarzyna.

Pracownik ZUS wyliczył jej, że jest winna tej instytucji ok. 3 tys. zł składek. Ponieważ nie zapłaciła w terminie, ZUS naliczył jej dodatkowo od 2002 roku 2 tys. zł odsetek, o niczym wcześniej nie informując.

Pani Katarzyna jest zatrudniona w prywatnej spółce, na pełnym etacie, ale równocześnie prowadzi działalność gospodarczą. Normalnie składki ZUS opłaca za nią pracodawca. Ale w 2002 r. urodziła dziecko i przebywała cztery miesiące na urlopie macierzyńskim. I właśnie wtedy powinna - zdaniem ZUS - sama opłacać składki, mimo że wciąż była pracownikiem etatowym.

- Mogę się pocieszać, że nie mam najgorzej. Moja koleżanka urodziła w 1999 r. bliźniaki i oprócz wydłużonego macierzyńskiego wzięła jeszcze urlop wychowawczy. Już dostała wyliczenia z ZUS - winna jest 4 tys. zł składek i 8 tys. zł odsetek! ZUS też teraz sobie o niej przypomniał - mówi pani Katarzyna.

W podobnej sytuacji jest pani Dorota. - Na urlopie wychowawczym byłam w 2002 r., teraz mam zapłacić 8 tys. zł, w tym połowa to odsetki. Jak tak można, dlaczego ZUS mnie wcześniej nie poinformował? Czy ZUS to jest bank, który żyje z odsetek? - mówi rozgoryczona.

Jej koleżanka sama poszła do ZUS. - Jestem na etacie i od 1994 roku prowadzę działalność gospodarczą. Od maja do września 1999 roku, przez 112 dni, byłam na macierzyńskim. Nie łamałam przepisów świadomie, nikt mi nie powiedział, że trzeba płacić. Wyszło mi razem ok. 4 tys. zł, w tym ok. 2,3 tys. zł odsetek. Jestem gotowa uregulować tamte składki, ale nie takie odsetki! - mówi pani Aleksandra.

Okazuje się, że sprawa dotyczy wszystkich kobiet, które po 1 stycznia 1999 r. pracowały na etacie i równocześnie prowadziły działalność gospodarczą i skorzystały z urlopu macierzyńskiego lub wychowawczego. Wtedy weszły w życie przepisy nowej ustawy o ubezpieczeniu emerytalnym, zgodnie z którymi kobiety w takiej sytuacji powinny w tym czasie płacić składki ZUS.

Dlaczego ZUS przypomniał sobie o nich dopiero teraz?

- W tej chwili jest wzmożona weryfikacja dokumentów - usłyszała pani Aleksandra od pracownicy ZUS, kiedy odwiedziła tę instytucję w październiku.

Wicedyrektor ZUS w Kielcach Dariusz Suchorowski zaprzecza, że ZUS prowadzi akcję przeciwko przedsiębiorczym matkom, ale przyznaje, że wykrytych przypadków zaległych składek sprzed lat może być dużo więcej.

Dzieje się tak m.in. dlatego, że od roku ZUS wprowadza sukcesywnie indywidualne konta ubezpieczeniowe dla wszystkich ubezpieczonych. - Wtedy robiona jest analiza dokumentów na kontach ubezpieczonych. Schodzą się informacje z dwóch źródeł - z zakładu pracy i z działalności gospodarczej. Jak są rozbieżności, musimy je wyjaśnić - mówi Suchorowski. - Chociaż osobiście nie rozumiem intencji ustawodawcy. Skoro nie trzeba opłacać składki za siebie, kiedy jest się na zasiłku chorobowym, to dlaczego musi to robić kobieta na urlopie macierzyńskim?

Przyznaje on, że w skrajnych przypadkach kobieta może dostać zawiadomienie o zaległej składce sprzed dziesięciu lat i naliczonych odsetkach za ten okres, bo na tyle pozwalają przepisy.

Wszystkie nasze rozmówczynie deklarują, że będą się odwoływać do sądu. - To niesprawiedliwe, żeby ZUS karał nas tak dotkliwie po tylu latach - mówią.

Zapowiadają, że będą się powoływać na orzeczenia Sądu Najwyższego, który w podobnych sprawach w tym roku już dwukrotnie przyznał rację kobietom.

Dlaczego więc kielecki ZUS wciąż ściga zaległości? - Nie słyszałem o wyrokach Sądu Najwyższego - tłumaczy Suchorowski.



Kobiety górą?

Sąd Najwyższy orzekał w takich sprawach w tym roku dwukrotnie, przyznając rację kobietom, a nie ZUS-owi. Sąd uznał, że skoro w przypadku niezdolności do pracy z powodu choroby od pracowników zatrudnionych na etacie i prowadzących działalność gospodarczą nie wymaga się dodatkowego opłacania składki ZUS, to taką zasadę powinno się stosować również w sytuacji, gdy nieobecność pracownika w pracy została spowodowana innymi okolicznościami, m.in. przebywaniem na urlopie macierzyńskim lub wychowawczym.

(Sąd Najwyższy, wyrok z 18 stycznia 2005 r., sygn. II UK 128/04 i wyrok z 20 października 2005 r., sygn. I UK 63/05.)

Imiona kobiet na ich życzenie zmieniliśmy",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23925762,polscy-szczypiornisci-zaklejaja-logo-sponsora-jest-konkurencja.html",Polscy szczypiorniści zaklejają logo sponsora. Jest konkurencją PGE i Orlenu. Grożą im kary,"Polskie kluby wystąpią w koszulkach z zakrytym logo spółki Nord Stream 2, odpowiedzialnej za kontrowersyjny gazociąg omijający Polskę. Sponsor jest także konkurencją ich fundatorów - PGE i Orlenu.","Jak informują Sportowe Fakty, nowym sponsorem Ligi Mistrzów piłki ręcznej została spółka Nord Stream 2. Jest ona odpowiedzialna za budowę gazociągu, którym gaz ma płynąć z Rosji do Niemiec po dnie Bałtyku, z ominięciem m.in. naszego kraju. Polska, Ukraina i kraje bałtyckie sprzeciwiają się temu projektowi.
Nord Stream 2 to też konkurencja dla sponsorów tytularnych polskich klubów, które występują w lidze - Orlen Wisły Płock i PGE Vive Kielce.
Możliwe wysokie kary
W weekendowych meczach oba kluby zagrają z zasłoniętym logiem sponsora rozgrywek. Klub Orlen Wisła Płock poinformował, że decyzję podjęto przez wzgląd na ""konflikt branżowy podmiotów sponsorujących"".
SPR Wisla Plock
@SPRWisla
W związku z zaistniałym konfliktem branżowym podmiotów sponsorujących, w najbliższym meczu Ligi Mistrzów wystąpimy bez logo projektu Nord Stream 2 na koszulkach.
66
14:00 - 15 wrz 2018 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 16
PGE Vive Kielce wyjaśniło, że zdecydowano w wyniku rozmów ze sponsorem. ""O powyższej decyzji poinformowana została Europejska Federacja Piłki Ręcznej. Klub jednocześnie analizuje możliwości podjęcia kroków prawnych, które pozwolą wypracować długofalowe rozwiązanie tej sprawy"" - podał klub z Kielc.
Obu klubom grożą surowe kary za złamanie marketingowych wymogów Europejskiej Federacji Piłki Ręcznej - od wysokiej grzywny aż po wykluczenie z Ligi.
Spółki wspierają kluby
Jak poinformował rzecznik PGE, grupa ""z zadowoleniem przyjmuje decyzję klubu o zakryciu logo Nord Stream 2"". ""W tej trudnej sytuacji spółka wspiera i będzie wspierać klub PGE VIVE Kielce. Liczymy na to, że europejska federacja podejdzie do sprawy konfliktu branżowego ze zrozumieniem"" - czytamy.
Maciej Szczepaniuk
@RzecznikPGE
#PGE z zadowoleniem przyjmuje decyzję klubu o zakryciu logo Nord Stream 2. W tej trudnej sytuacji spółka wspiera i będzie wspierać klub PGE VIVE Kielce. Liczymy na to, że europejska federacja podejdzie do sprawy konfliktu branżowego ze zrozumieniem.
81
13:58 - 15 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 30
Z kolei prezes PKN Orlen napisał, że spółka ""rozumiem trudną sytuację klubu w związku ze sponsoringiem Europejskiej Federaci Piłki Ręcznej przez Nord Stream 2"". ""Podejmiemy wszelkie możliwe kroki prawne mające na celu ochronę naszej marki w kontekście sponsoringu piłki ręcznej"" - stwierdził.
Daniel Obajtek
@DanielObajtek
Jako główny sponsor @SPRWisla rozumiemy trudną sytuację klubu w związku ze sponsoringiem @ehfcl przez Nord Stream 2. Podejmiemy wszelkie możliwe kroki prawne mające na celu ochronę naszej marki w kontekście sponsoringu piłki ręcznej
116
13:37 - 15 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 40",Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta,"NIE dla paktu Ribbentrop-Mołotow.-@@@-Czy polskie kluby wzięły kasę od spółki Nord Stream 2, czy noszą jej logo za darmo? Jeśli biorą kasę, to trzeba wykonać swoje zadanie, albo zwrócić pieniądze.-@@@-Przecież Nord Stream nie jest zagrożeniem dla Polski, bo miłościwie nam panujący reżim Prezesa kupił gaz w USA. Dzięki geniuszowi negocjacji Polska dostała duży upust i zapłacimy tylko 120% ceny wywoławczej + koszty transportu. Kto bogatemu zabroni!-@@@-Nord Stream konkurencją dla Orlenu? Trzeba geniuszu Obajtka żeby to wymyślić! (Może Obajtek nawąchał się rosyjskiego gazu z tego gazociągu)-@@@-Kontrowersyjny rurociąg omijający Polskę ? Ja jestem ciekaw ile rebuchy wzięli ci pseudopatrioci z AWS od Rosjan, aby wywołali tą wojenkę z Rosją o kontrolę na przepływem surowców z Rosjii do Europy Zachodniej. To podobna zakulisowa taktyka jak tajna umowa ministra Wąsa ze Staleksportem na zarząd autostradą A4, której dzisiaj jest prezesem. Albo podpisanie Konkordatu w ostatni dzień urzędowania p.o premier Suchockiej, która w nagrodę została ambasadorem w Watykanie. W obu przypadkach nie można im było zarzucić korupcji, bo nie wzięli kasy. To ,że później odwdzięczono się z nawiązką, to już inna bajka.
Nikt nie zmusza polskich klubów do gry w Lidze Mistrzów. Państwowe Spółki powinny zarobione pieniądze kierować do Skarbu Państwa. Dotacjami powinny zajmować się ministerstwa, w tym wypadku sportu.-@@@-Golfsztrom też omija Polskę. Trzeba coś z tym zrobić.-@@@-Na znak protestu powinni wycofać się z rozgrywek. To takie proste. Nie odpowiada sponsor, nie grasz.-@@@-A gdyby tak jeszcze zrezygnowali z tankowania ..ruskiej ropy.. da sie?-@@@-Najpierw blizniaki jednojajowe Kaczynskie zabronily budowy rury przez Polske, bo dla nich wazniejszy byl interes Ukrainy, a teraz PiSbolszewicy wmawiaja, ze ta rura to jest zglada swiata ale nie widza , ze na tej durnej decyzji Kaczynskich tylko polska gospodarka i spoleczenstwo stracilo i nadal traci. Ale jak to przystalo na nieomylnych i wiecznie wczorajszych slowo bogow Kaczynskich jest nienaruszalne i nie podlega dyskusji.
Przegonilismy naziste, przegonilismy komuniste, przegonimy i kaczyste."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17534759,Bez_konfetti_i_balonikow__Konwencja_ogolem_udana_.html",Bez konfetti i baloników. Konwencja ogółem udana. Świetne wystąpienie prof. Bartoszewskiego [NASZYM ZDANIEM],"Bronisław Komorowski na dzisiejszej konwencji zaprezentował swój program wyborczy. Poza nim występowały także osoby, które opowiadały, dlaczego wspierają walkę prezydenta o reelekcję. Jak wypadł kandydat? Oceniamy.","POLUB NAS
Konwencja ogółem była dość udana. Atmosfera była bardzo pozytywna, całość zorganizowana profesjonalnie - tak, jak ponoć życzył sobie prezydent, nie było żadnych baloników ani konfetti, ale mimo to na sali czuć było podekscytowanie. Wydarzenie miało być startem ""maratonu poparcia"" - a maraton rządzi się swoimi prawami. Po kolei występowały bardziej lub mniej znane osoby, które mówiły, dlaczego wspierają Komorowskiego - od gwiazdy kina po nastolatkę z małej miejscowości, która zawsze marzyła o tym, żeby spotkać prezydenta.

Prof. Bartoszewski jedną z gwiazd konwencji

Gwoździem programu okazało się wystąpienie najstarszego mówcy - profesora Władysława Bartoszewskiego. Przywitany owacją na stojąco mówił swobodnie i w swoim własnym stylu, wspominając między innymi obóz internowania, w którym poznał bliżej Komorowskiego, wówczas młodego opozycjonistę.

Komorowski ""perfekt"" wykonał ""niełatwy kawałek chleba"", jakim jest pełnienie urzędu prezydenta. ""Wierzę w siłę rozsądku Polaków, wierzę w głęboki patriotyzm Polaków, dużo głębszy niż deklarowany okrzykami. Wierzę w Polskę, wierzę w mój naród"" - podkreślał prof. Bartoszewski.

Pod koniec zażartował (chociaż może to nie był żart), że kiedy pytają go, dlaczego tak wspiera Komorowskiego, odpowiada, że to kwestia prostego rachunku - on ma 94 lata, a kolejny prezydent będzie rządził przez pięć lat, więc jeśli Komorowski wygra, to przynajmniej on będzie osobą, która go pochowa. Mimo ponurej teoretycznie noty wyszło naturalnie i bardzo pozytywnie.



Merytorycznie, ale ciut nudno

Kiedy na scenę wszedł prezydent, zapowiedział, że będzie mówił długo - i dotrzymał obietnicy. W wystąpieniu poruszył wszystkie najważniejsze według niego elementy swojego programu na kolejne pięć lat prezydentury, co niestety po jakimś czasie zmęczyło widownię. Można było krócej, ale przynajmniej nie można Komorowskiemu zarzucić, że nie było merytorycznie. To wydaje się być jednym z punktów, którymi Komorowski chce odróżnić się od kandydatów - stawia na powagę urzędu prezydenta.

""Niemądrzy są ci, którzy sugerują, że znowu trzeba będzie odbudowywać Polskę ze zgliszcz, albo znowu trzeba będzie ratować polską gospodarkę"". ""Trzeba być ślepym, by nie widzieć, że żyjemy w złotym okresie dla Polski"" - wyraźnie zaznaczył prezydent.

Nie ma co ukrywać, że nie jest charyzmatycznym i porywającym tłumy liderem, ale dobrze, że nie sili się na udowadnianie, że jest inaczej. Na koniec emocje jednak wróciły - prezydenta idącego do ""Bronkobusu"" żegnał tłum gości, którzy faktycznie wydawali się podekscytowani możliwością zrobienia sobie zdjęcia z Komorowskim albo jego żoną. Ciekawym akcentem było to, że prezydent z konwencji rzeczywiście bezpośrednio pojechał ""w trasę"", wsiadając do autokaru zaparkowanego w środku hali, w której odbywało się wydarzenie.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Sławomir Kamiński/ Agencja Gazeta,"Komorowski podwyższył wiek emerytalny, zabrał moje pieniądze z OFE, podwyższył podatki - głosuję na Andrzeja Dudę!-@@@-Sztampa ,sztampa , nuda i ziewanie po kątach. Dziadki w pierwszych rzędach przysypiają , młodzież znudzona ,partyjne wygi uśmiechają się drwiąco.
Sam kandydat nie bardzo rozumie co się wokół niego dzieje.
Zero energii , zero zapału ,zero polotu.
Leśnie dziadki wyciągnięte z zacisznych gabinetów złe ,że muszą się wysilać.
Może choć wejdzie na jakieś krzesło , to by ożywiło tą śpiącą konwencję.
Andrzej wygraną masz w kieszeni.-@@@-Profesor bez magistra, czyli cuda 3RP :)-@@@-Profesuur Bartoszewski wyznaczył prezydenta Bronka na grabarza POlszewików.-@@@-I co to jest to wielkie Q??-@@@-""Niemądrzy są ci, którzy sugerują, że znowu trzeba będzie odbudowywać Polskę ze zgliszcz, albo znowu trzeba będzie ratować polską gospodarkę"". ""Trzeba być ślepym, by nie widzieć, że żyjemy w złotym okresie dla Polski"" - wyraźnie zaznaczył prezydent.

Tak tak, bankier Szczurek, chwilowo minister, przecież oznajmił nam parę dni temu jak jest wspaniale. Mount Everest wręcz. Najdroższe w Europie ceny energii, połączeń telekomunikacyjnych, droga i skorumpowana bankowość, ceny elektroniki porównywalne a nawet droższe niż w Niemczech. Przy zarobkach 3-4 krotnie niższych niż na Zachodzie. O zarżniętej przez styropianowych zdrajców polskiej gospodarki nie ma co wspominać, bo to już historia. No ale Bredzisław ma namaszczenie od żydka profesora, który nie jest magistrem. Pędem do urn, już lecę.-@@@-Najlepsze zdjęcie nr 4, na którym ktoś trzyma napis #dziękujemyKomorowskiemu. Z tym mogę się zgodzić, temu Panu już podziękujemy.-@@@-fakiba
jak ktos chce sluchac najpierw o pogrzebie i smierci potem bajek a na koncu usnac niech idzie na konwencje BIGOSA...-@@@-Bartoszewski nie ma tytułu profesora, nie skończył też studiów. Poprawcie się drodzy dziennikarze. Podobnie ... letnia rezydencja prezydenta jest w Helu , nie w Juracie : )"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4080847.html",Bank Millennium rośnie na hipotekach,,"Ponad 84 mln zł wyniósł w pierwszym kwartale czysty zysk Banku Millennium - szóstego największego banku w Polsce. To wynik o jedną piątą lepszy, niż bank osiągnął w tym samym okresie przed rokiem. Z prowizji i opłat pobranych od klientów bank zainkasował 114 mln zł, aż o o 37 mln zł więcej, niż rok temu. Bank podwoił wartość udzielonych klientom kredytów hipotecznych - ma ich w portfelu aż 9,05 mld zł. Na koniec roku bank chce zwiększyć wartość udzielonych kredytów do 13 mld zł.

Dla analityków wyniki Millennium są wskazówką koniunktury w całej branży bankowej, bo inni przedstawiciele tego sektora podadzą swoje wyniki dopiero w następnych tygodniach.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,25304202,wybory-parlamentarne-2019-pierwsze-wyniki-wyborow-we-wroclawiu.html","Wybory 2019. Oficjalne wyniki wyborów, Wrocław. Koalicja wygrywa w mieście, ale nie w okręgu","Na stronach Państwowej Komisji Wyborczej opublikowane zostały wyniki głosowania ze wszystkich komisji we Wrocławiu. Wynika z nich, że wyborcy we Wrocławiu najbardziej poparli kandydatów Koalicji Obywatelskiej. Jak przedstawiają się wyniki pozostałych ugrupowań we Wrocławiu?","W niedzielę 13 października odbyły się wybory parlamentarne do Sejmu i Senatu. Systematycznie do Państwowej Komisji Wyborczej napływają dane z komisji, które podliczyły już głosy wyborców. Takie dane podano też dla Wrocławia. Jakie ugrupowanie uzyskało największe poparcie?
Wybory parlamentarne 2019. Wyniki wyborów podane przez PKW dla Wrocławia
W wyborach do Sejmu we Wrocławiu najwięcej wyborców oddało swoje głosy na Koalicję Obywatelską. Na tę listę swój głos oddało 133 336 wyborców. Tym samym KO wygrywa wybory we Wrocławiu, chociaż o 2 procent przegrywa wybory w całym okręgu numer 3 przypisanym dla Wrocławia. Gorszy wynik uzyskali kandydaci Prawa i Sprawiedliwości. Jak prezentuje się poparcie dla poszczególnych list we Wrocławiu?
Koalicja Obywatelska - 37,07 procent (133 336 głosów)
Prawo i Sprawiedliwość - 28,92 procent (104 023 głosów)
KW Sojusz Lewicy Demokratycznej - 18,33 procent (65 927 głosów)
Konfederacja Wolność i Niepodległość - 8,01 procent (28 799 głosów)
PSL-Koalicja Polska - 5,07 procent (18 235 głosów)
KWW Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy - 2,61 procent (9375 głosów). ",zdj. ilustracyjne / Fot. Grzegorz Skowronek / AG,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24378672,prezydent-donald-trump-ma-dzis-wyglosic-wazne-oswiadczenie.html",Prezydent Donald Trump ma dziś wygłosić ważne oświadczenie. Ma ono dot. kryzysu politycznego,"Prezydent Stanów Zjednoczonych poinformował, że złoży dziś ważną deklarację - o godzinie 21.00 czasu obowiązującego w Polsce. Deklaracja ma dotyczyć trwającego od kilku tygodni częściowego zawieszenia funkcjonowania administracji państwowej a także humanitarnego kryzysu na granicy USA z Meksykiem.","Donald Trump napisał na Twitterze, że deklarację wygłosi w Białym Domu. Trwający od 28 dni tzw. shutdown w administracji państwowej jest skutkiem odmowy podpisania przez Donalda Trumpa prowizorium budżetowego. Prezydent USA zdecydował się na ten krok, gdy Demokraci odmówili mu przyznania 5,7 miliarda dolarów na budowę muru na południowej granicy z Meksykiem. Budowa, która zdaniem Trumpa ma powstrzymać falę nielegalnej migracji i przemytu narkotyków do USA, to jedna z obietnic wyborczych amerykańskiego prezydenta.    
#JedenDzienDluzej Patryk Domozych/Gazeta.pl
W niedzielę 20 stycznia chcemy dokończyć na Gazeta.pl brutalnie przerwany tydzień temu 27. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Akcja będzie trwała na naszej stronie od godz. 8 do 20. Pokażemy trwające wciąż aukcje, opiszemy jak wiele dobra Polacy w sobie mają i poprosimy Was o wpłaty na WOŚP.",Fot. AP Photo/ Evan Vucci,"Znowu będzie bredził , jak zwykle-@@@-Wprowadzi stan wyjątkowy i przyłączy USA do Rosji?-@@@-Pomarańczowa małpa czyli 6 -krotny plajtarz doprowadzi USA do plajty-@@@-Dziś ogłosi że najważniejszym politykiem stulecia jest Jarosław Kaczyński, a drugie miejsce zajmuje on - Donald Trump ...-@@@-Rosyjski agent jest prezydentem USA. O tempora, o mores!-@@@-Dekretem Trumpowicza językiem urzędowym USA stanie się rosyjski.-@@@-ten czlowiek to kolejne nieszczescie ostatnich lat, chyba pora sie opamietac ...-@@@-AMERYKO ! - Wstydź się ! - Że Twoi Pracownicy Rządowi Stoją w Kolejkach za Darmowymi Posiłkami !!-@@@-Pozazdrościł muru Chińczykom??
Tylko że Chińczycy wpadli na taki pomysł budowy muru 3000 lat temu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6003329,Sondaz__Prezydent_nieslusznie_wetuje_ustawy_zdrowotne.html",Sondaż: Prezydent niesłusznie wetuje ustawy zdrowotne,"Prawie połowa Polaków uważa, że Prezydent niesłusznie wetuje ustawy zdrowotne, które mają m.in. prowadzić do komercjalizacji szpitali - wynika z badań TNS OBOP dla programu ""Forum"".","Tak uważa 46 procent badanych. Co trzeci Polak (32 proc.) jest zdania, że prezydent postąpił właściwie, a 22 proc. wybiera odpowiedź ""trudno powiedzieć"".

Sondaż TNS OBOP wykonano na zlecenie TVP Info dla programu ""Forum"". W badaniu uczestniczyło 1000 osób od 18 roku życia; przeprowadzono go w dniach od 26 do 27 listopada.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23346454,wieczorna-strzelanina-w-londynie-zginal-mezczyzna-drugi-sam.html","Wieczorna strzelanina w Londynie. Zginął mężczyzna, drugi sam zgłosił się do szpitala","Jedna osoba zginęła, a druga została ranna wczoraj późnym wieczorem w Londynie. W pobliżu stacji metra Queensbury doszło do strzelaniny.","Wieczorem w dzielnicy Edgware, leżącej w północno-wschodniej części stolicy Wielkiej Brytanii, doszło do strzelaniny,  wyniku której zginęła jedna osoba - trzydziestoletni mężczyzna. Druga ofiara - dwudziestoletni mężczyzna - sam zgłosił się do lokalnego szpitala z rana postrzałową. Jak informuje Scotland Yard, jego stan jest stabilny. 
Służby wszczęły śledztwo w tej sprawie. Na razie nie wiadomo, co było przyczyną zajścia.",Google Maps,"""... Edgware, leżącej w północno-wschodniej części stolicy... "" Nawet poprawnie nie potraficie przetłumaczyć wiadomości którą podajecie. Pan redachtor poczyta trochę jak się ma na polski język anglojęzyczne NW, SW czy SE - podpowiem - W to west czyli zachód, w tym przypadku zdarzenie miało miejsce w północno-zachodnim Londynie czyli NW.-@@@-Strzelanina? W UK? Gdzie policja skonfiskuje długopis jako niebiezpieczna broń.-@@@-To wyjątkowe zdarzenie, bo w UK jest najmniej przestępstw z bronią palną w całej Europie. Nawet w Polsce jest więcej-@@@-inzynier z lekarzem pokojowo wymieniali poglady :-)-@@@-Niema takiego miasta Londyn, jest Lądek, Lądek Zdrój.....-@@@-Wg Macrona to wina b1ałych Europejczyków, którzy niedostatecznie przykładają się do integracji przybyszów.

Wg tej logiki hol0caust Żyd0w to byłaby ich własna wina, bo nie potrafili ""zintegrować"" Niemców, którzy przybyli w 1939 r. do Polski.-@@@-Aułłaakbaaar?-@@@-No ciekawe, pomimo braku powszechnego dostepu do broni w UK ludzie gina od strzalow z broni palnej.-@@@-pomijajac wszytsko inne - Edgware nie lezy w polnocno - wschodniej czesci miasta"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,129662,17491513,Omowienie_CXVII_copiatkowego_quizu_wiedzy.html",Omówienie CXVII copiątkowego quizu wiedzy,"Już po quizie - mam nadzieję, że poszło dobrze. Tutaj znajdziecie krótkie omówienie pytań.","Polub profil quizu na Facebooku.

Masz ciekawe pytanie do quizu? Wyślij mi je na e-mail: quizwiedzy@gazeta.pl

1. Pierwszym telefonem komórkowym w komercyjnej sprzedaży była Motorola DynaTAC. Zaczęto go sprzedawać w sierpniu 1983 roku, a kosztował prawie 4 tys. dolarów. Kupiło go kilkanaście tysięcy Amerykanów.

2. Polki zdobyły brązowy medal w sprincie drużynowym kobiet. Konkurencję tę wygrały Norweżki, a drugie miejsce zajęły Szwedki.

3. Jacques-Louis David był klasycystycznym malarzem z przełomu XVIII i XIX wieku. Malował w okresie rewolucji francuskiej i czasach Napoleona. Działał też jako polityk.

4. Sidney Poitier był pierwszym Afroamerykaninem, który otrzymał Oscara za najlepszą pierwszoplanową rolę męską. Miało to miejsce w 1964 roku, a zagrał rok wcześniej w filmie ""Polne lilie"". W 2002 r. otrzymał jeszcze Honorowego Oscara.

5. Rasistowski reżim w RPA zaczął tworzyć bantustany dla czarnoskórej ludności kraju. Te haniebne praktyki powtórzył na swoim terytorium powierniczym, a potem okupowanym, które obecnie jest niepodległym państwem - Namibią.

6. Pierwsza flaga należy do Naddniestrza mieszczącego się między Ukrainą i Mołdawią. Nadal stacjonują tam rosyjskie wojska.

7. Celulozy nie trawią ludzie i zwierzęta. Jednak u niektórych, na przykład krów, w żołądku znajdują się mikroorganizmy, które rozkładają celulozę.

8. Przyspieszenie ziemskie w realnych warunkach jest oczywiście niższe, ze względu na opór powietrza.

9. Rosyjskie walonki zrobione są z filcu, tworzonego głównie z owczej wełny.

10. O wyroku Salomona można przeczytać tutaj >>>

Podoba Ci się? Zostaw nam swój adres e-mail, a poinformujemy Cię o kolejnych quizach.
Zapisz się
Przykładowy newsletter",Fot. U.S. Information Agency / domena publiczna / commons.wikimedia.org,"Przyspieszenie ziemskie może być niższe lub wyższe w zależności od szerokości geograficznej, wysokości i anomalii grawitacyjnych. Opór powietrza nie ma tu nic do rzeczy, jest odrębnym zjawiskiem. Nie mieszajcie ludziom w głowach.-@@@-W jaki sposób opór powietrza zmniejsza przyśpieszenie ziemskie? On się tyczy innej siły, przyśpieszenie ziemskie to siła grawitacji, opór powietrza tyczy się siły oporu.-@@@-Wikipedia: ""3 kwietnia 1973 w Nowym Jorku firma Motorola wprowadziła do obrotu swój pierwszy telefon komórkowy DynaTAC (DYNamic Adaptive Total Area Coverage). Telefon ważył 0,8 kg i miał wymiary cegły"""
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3176510.html",Prezydent przejmuje sprawę likwidacji WSI,"Każdy oficer musi ujawnić, co zrobił złego. - Prezydent chce rozliczyć 16 lat istnienia WSI - tak minister Andrzej Urbański uzasadnił przejęcie przez prezydenta Kaczyńskiego od rządu inicjatywy w sprawie likwidacji WSI. - 100 proc. likwidacji i 100 proc. weryfikacji - dodał","Oznacza to, że w sporze o to, komu mają podlegać wojskowe specsłużby po rozwiązaniu WSI, prezydent stanął po stronie ministra koordynatora ds. służb specjalnych Zbigniewa Wassermanna, a nie szefa MON Radka Sikorskiego.

Wczoraj zadowolony Wassermann tłumaczył, jak to rozliczenie przeszłości WSI ma wyglądać. Otóż każdy funkcjonariusz - jeśli będzie chciał pracować w przyszłym wywiadzie i kontrwywiadzie wojskowym - będzie musiał wypełnić ankietę i ujawnić w niej nieprawidłowości - kontakty z biznesem oraz przypadki inspirowania publikacji prasowych przez WSI.

Niewypełnienie tej ankiety będzie oznaczało automatyczne relegowanie ze służby, a ""jeśli grzechy zostaną wyznane, to wówczas winy być może zostaną odpuszczone"".

Andrzej Urbański, szef Kancelarii Prezydenta , uściślił w TVN 24, że w przypadku skłamania w ankiecie żołnierz z WSI może zostać skazany na karę do ośmiu lat więzienia. Mówił, że między rządem a prezydentem jest zgoda co do tego, że trzeba przeprowadzić likwidację WSI w stu procentach i w stu procentach weryfikację jej pracowników.

Wczoraj Wassermann na konferencji prasowej wyliczał ""grzechy"" WSI z przeszłości: handel bronią z przestępcami i terrorystami, szpiegostwo na rzecz Rosji, afera bakszyszowa w Iraku.

Zaprzeczał, że do tej pory nie wykrył nieprawidłowości w WSI. W niejasny sposób mówił m.in. o wykrytym przypadku narażenia Polski na działania terrorystyczne, ale szczegółów nie podał. - Badamy cały czas. Wiedziałem, że w WSI jest źle, ale nie sądziłem, że jest tak źle - mówił dziennikarzom. Twierdził, że poprzedni szef WSI gen. Marek Dukaczewski został odwołany za późno.

Do likwidacji WSI rząd przymierzał się już czterokrotnie. I za każdym razem sprawa spadała. Tydzień temu po posiedzeniu Rady Ministrów premier mówił, że wszystko już jest uzgodnione, a wątpliwości konstytucyjne budzi tylko jeden zapis.

Wyglądało na to, że głównym powodem sporu jest to, kto ma kierować przyszłymi specsłużbami wojskowymi - premier (czyli de facto Wassermann) czy wyłącznie minister obrony.

W ubiegłą środę min. Sikorski na posiedzeniu sejmowej komisji obrony mówił, że zwyciężyła jego koncepcja - wywiad i kontrwywiad będą częścią sił zbrojnych, a więc podlegać będą jemu.

Jednak po poniedziałkowej decyzji prezydenta o przejęciu inicjatywy wszystkie strony zgodnie zapewniały, że sporu nie ma.

Wszystkie specsłużby do premiera

Wczoraj Wassermann mówił tylko o ""różnicy wizji"". Jego zdaniem to, czego chciał Sikorski, czyli pełne podporządkowanie wywiadu i kontrwywiadu szefowi MON, nie odbiegało od sposobu kierowania WSI przez jego poprzednika ministra Jerzego Szmajdzińskiego. - A minister, jak pokazała kontrola NIK, nie ma możliwości i instrumentów kontrolowania służb specjalnych - twierdził.

Zdaniem koordynatora szanse na taką kontrolę daje podporządkowanie wywiadu i kontrwywiadu premierowi, czyli delegowanemu przez premiera ministrowi. Dzięki temu - zapowiedział - powstanie ośrodek koordynacji, w którym zbiegać się będą wszystkie informacje wywiadowcze. - Do tej pory innymi informacjami dysponował oddzielnie wywiad wojskowy, cywilny, premier, prezydent - tłumaczył Wassermann.

Według jego opinii wywiad i kontrwywiad wojskowy nie powinien składać się z samych żołnierzy, ale również z cywilnych funkcjonariuszy, np. z ABW, AW czy cywilnych specjalistów.

- Czy to nie oznacza prezydenckiego wotum nieufności dla rządu, który przygotowywał ustawy? - pytali dziennikarze ministra Urbańskiego. - W tej sprawie nie ma konfliktu z rządem - zapewniał Urbański.

Premier Marcinkiewicz mówił, że takie ustalenia podjął z prezydentem w ubiegłym tygodniu i wczoraj poinformował o tym Radę Ministrów. Zaprzeczył, aby w rządzie istniał konflikt między Sikorskim i Wassermannem. - Była dyskusja, czasami między nimi, a czasami między mną a nimi - twierdził.

Sam Sikorski oświadczył, że dobrze się stało, iż dojdzie do rozwiązania WSI, co było postulatem PiS i PO. - Ufam zwierzchnikowi sił zbrojnych - zakończył.

Wassermann nie wierzy Rokicie

Wczoraj prezydenta wsparł lider opozycyjnej PO Jan Rokita. Stwierdził, że ""miał wrażenia, że ubecko-złodziejski układ jest silniejszy niż Rada Ministrów"".

Wassermann na to, że ""ceni Rokitę jako sojusznika w sprawie rozwiązania WSI"" ale ""ubolewa nad formą, w jakiej lider PO recenzuje pracę koordynatora służb"".

Zdaniem Wassermanna Rokita ma żal, że nie ma wpływu na decyzje kadrowe w służbach specjalnych. Taki wpływ miał mieć Rokita na Andrzeja Barcikowskiego, szefa ABW w rządzie SLD. - To absurd i zwyczajne kłamstwo. Decyzje personalne podejmowałem sam. Nie było żadnych konsultacji z Janem Rokitą - powiedział ""Gazecie"" Barcikowski.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4658144.html",Tusk nie wprowadzi się do Kancelarii Premiera,"Donald Tusk nie skorzysta z gościny, jaką zaoferowano mu w Kancelarii Premiera. Jak dowiedziało się Radio TOK FM - szef Platformy przeniesie się do Kancelarii dopiero po tym, jak jego rząd uzyska wotum zaufania w Sejmie, a z budynku wyprowadzi się jego poprzednik - Jarosław Kaczyński.","Zgodnie z przyjętymi zasadami pełniący obowiązki premiera - Jarosław Kaczyński będzie pracował w Kancelarii aż do momentu, kiedy nowy premier uzyska wotum zaufania dla swojego gabinetu. Jednak zwykle osoba desygnowana na szefa rządu rozpoczyna swoje urzędowanie właśnie w Kancelarii. Takie zaproszenie skierował już do Donalda Tuska Jarosław Kaczyński. Rzecznik odchodzącego rządu - Jan Dziedziczak zaznaczył dziś w radiowej ""Trójce"": - Chciałbym przekazać serdeczne zaproszenia dla pana Tuska, przyszłego premiera, do Kancelarii Premiera. Decyzją Jarosława Kaczyńskiego, Donald Tusk dostanie jeden z najlepszych gabinetów.

Donald Tusk zaproszenia jednak nie przyjął. Jak powiedziała nam osoba z otoczenia przyszłego premiera - szef Platformy Obywatelskiej nie widzi potrzeby wprowadzania się do Kancelarii już teraz i na razie będzie pracował w Sejmie.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151245,20295019,co-po-brexicie-trzeba-wybrac-mniejsze-zlo-zacisnac-zeby-i.html","Co po Brexicie? Trzeba wybrać mniejsze zło, zacisnąć zęby i wejść do strefy euro","Decyzja Brytyjczyków jest tak jasna i wyraźna, że trudno sobie wyobrazić, aby teraz ktoś ją podważał. Nadchodzi więc okres, w którym Unia Europejska będzie się zmieniać znacznie bardziej i szybciej niż dotychczas. Od tego jak się w tym procesie ustawimy będzie zależeć, czy stracimy mniej czy więcej.","Po pierwsze bardzo ważne jest to, że rynek finansowy na świecie dobrze znosi Brexit. Dobrze, czyli generalnie działa. Notowania prawie wszystkiego poleciały bardzo mocno w dół, ale rynek działa. To bardzo ważne, bo w 2008 po Lehman Brothers rynek w ogóle nie działał, zrobił tango down. Konsekwencje tego były i są do dzisiaj znacznie poważniejsze, niż konsekwencje bardzo dużych spadków, które będzie można odrobić w ciągu dni czy tygodni.
Trader RUSSELL BOYCE / REUTERS / REUTERS
Nawet jeśli to co widzimy teraz wygląda jak krach. Bo jeśli funt kosztuje tyle, ile ostatnio kosztował za Margaret Thatcher, giełda w Hiszpanii spada o 16 procent, a w Warszawie na otwarciu zawieszonych jest 19 spółek z 20 wchodzących w skład WIG20 to faktycznie jest to krach. Ale to szybko minie.
Ważniejszy jest powód tej rynkowej paniki. Nie jest nim Brexit sam w sobie, tylko obawa o to, że Brexit może być początkiem rozpadu całej Unii Europejskiej. Rynek panikuje, bo nie wie, co będzie za parę lat, a zwłaszcza nie wie co będzie po Unii, jeśli ta się faktycznie rozpadnie. Możemy mieć tylko recesję związaną z przywróceniem ceł i ograniczeniami w handlu. Ale mogą dziać się też rzeczy gorsze. Nie wiadomo.
Dlatego wraz z upływem kolejnych godzin nerwowa reakcja rynków finansowych będzie coraz mniej istotna, a coraz ważniejsze będzie to, co teraz z tym zrobią politycy. Kluczowa może być niedziela, kiedy w Berlinie mają spotkać się przedstawiciele sześciu państw - założycieli Unii (Europa dwóch prędkości zrobiła się nagle sama, prawda?), a w Hiszpanii będą wybory parlamentarne - ich wynik na pewno częściowo będzie pod wpływem wieści z Londynu. Zobaczymy, czy duży naród europejski w obliczu ryzyka rozpadu Unii skręca bardziej w stronę dotychczasowych dużych partii prounijnych, czy jednak w stronę nowych idei i nowych pomysłów.
Donald Tusk FRANCOIS LENOIR / REUTERS / REUTERS
Dziś niemiecki minister finansów Wolfgang Schaeuble mówi, że Unia pozostanie zjednoczona, a Donald Tusk mówi, że Europa ma przygotowany scenariusz na Brexit. Ale z drugiej strony Alain Juppe z Francji mówi, że trzeba natychmiast wstrzymać proces rozszerzania Unii (przykro nam, Serbio). A kilka dni temu jeden z francuskich ministrów mówił, że strefa euro powinna mieć swój własny rząd i parlament.
Niewątpliwie Francuzi będą chcieli teraz szybszej i głębsze integracji, ale tylko w strefie euro i bardzo widocznego podziału właśnie na tę strefę i resztę Unii. Nie wiadomo, co zrobią z tym Niemcy. Ale faktycznie teraz może być moment, aby przestraszone Brexitem europejskie narody przekonać do szybszej integracji. Zwłaszcza, że z drugiej strony do wyboru jest triumfująca Marine Le Pen. Akurat teraz to się może udać i pewnie to miał dziś rano na myśli Wolfgang Schaeuble mówiąc, że z Brexitu trzeba wyciągnąć maximum korzyści.
Jeśli pójdzie to w tę stronę, to moim zdaniem Polska powinna jak najszybciej zmienić stanowisko i jednak rozważyć, czy teraz rozwiązaniem lepszym nie byłoby wejście do strefy euro. Zawsze uważałem, że to zły pomysł i nadal uważam, że państwo powinno mieć swoją własną walutę, którą samodzielnie kontroluje i swoje własne stopy procentowe. 
Długoterminowy sens Brexitu może jednak polegać na tym, że dalsze trwanie poza strefą euro może okazać się wyjściem gorszym, a wejście do euro będzie wyjściem mniej złym. 
O głębokich przemianach naszego świata, polityce Wielkiej Brytanii i przyszłości Europy przeczytaj też w tych książkach >>
Brexit już pewny. Brytyjczycy zdecydowali: 51,9 proc. za wyjściem z UE:
   ",RALPH ORLOWSKI / REUTERS / REUTERS,"euro to powinnismy juz dawno przyjąc, to nie byłoby tylu kłopotów

ale naród ciemny i wybiera głupców do rządu

teraz to przyjecie Euro jest mało prawdopodobne nawet w dłuzszej perspektywie

z okazji tzreba korzystać-@@@-Biedni PiS-owscy idioci teraz stare kraje unii bardziej się zintegrują , a cebulandia zostanie wypchnięta z unii ze swoim rozbudowanym przemysłem produkującym kamienie do kiszenia kapusty i klęczniki turystyczne składane , jeżeli nie przyjmiemy teraz euro to zapomnijcie o unii i witajcie się z Kremlem.-@@@-Putin, Orban, Kaczyński, Duda, Szydło - oto najwięksi wygrani tego referendum. Unia? Jeszcze chwila a żadna Unia im nie podskoczy - będą mogli wziąć swoich za mordy na najbliższe kilkadziesiąt lat. I o to im wszystkim w tym chodziło, a Polska w ostatnim roku była niechlubnym liderem w rozbijaniu jedności unijnych instytucji i opluwaniu unijnych autorytetów!-@@@-Tylko pacan moze porownywac upadek Lehman Brothers do Brexitu!!!! Jak UE opuszcza panstwo ze slaba, spekulacyjna gospodarka, nic zlego sie nie stanie, ale bankructwo LB swiadczylo o stanie wszystkich bankow swiatowych opartych jedynie na spekulacji i to byla prawdziwa tragedia. UK jest duzo mniej znaczacym panstwem, niz sie na pierwszy rzut oka sie wydaje. Spoleczenstwo angielskie jest zubozale i zle wyksztalcone. Dodajmy do tego wszystkich imigrantow z Afryki, Azji i bliskiego wschodu, w wiekszosci prymitywnych i oszukujacych panstwowy system, no i mamy obraz dzisiejszego UK. Nie dziwie sie Szkotom, ze chca wyjsc z UK.-@@@-no i dobrze ... chcieli to wyszli ! brawo ! polacy chcieli piss dostali ! brawo ! jest super ! kocham pana D

gielda w dol niech idzie a co ma isc w gore a kto mowil ze zawsze w gore...

nie martwcie sie piss da wam 500zl na dziecko na karabin czy jak tam...-@@@-Przyjmijcie Euro!
Bierzcie kredyty!
Płaćcie podatki!
Nie myślcie, my to zrobimy za was!

George Soros-@@@-Ten pan to tak na poważnie?-@@@-Poziom komentarzy jest super. Naprawdę. Takie tylko cytaty: ""iluminarze Eurokołchozu""; ""zaraz po tym jak powieszą Merkel"", ""Nic z tego Icek"", ""sprzedajne curfy jak ten ryży gangster"".
To się w końcu skończy tragedią. Dawno żadnej porżadnej wojny w Europie nie było. Jeszcze z 10-15 lat i się doczekamy. Wtedy kiedy tacy jak korgan123, janptak czy tata_japoxa będą rządzić (albo ludzie przez nich wybrani)-@@@-Jakbyś, jeleniu jeden, wiedział co to znaczy ""tango down"" i skąd się określenie wzięło (żargon antyterrorystyczny, ""tango"" to w alfabecie fonetycznym NATO litera T jak terrorysta), to pewnie przy okazji byś się dokształcił, ile tak naprawdę warta jest badziewna kopiejka z Europy Bliskowschodniej, dla żartu zwana złotym polskim. A warta jest niewiele, i można nią bezkarnie spekulować, dowolnie ruinując polską gospodarkę, żeby przypomnieć temu czy innemu tumanowi z Wiejskiej, kto tak naprawdę rządzi."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21073309,lufthansa-i-ge-inwestuja-setki-milionow-euro-w-srodzie-slaskiej.html",Lufthansa i GE zainwestują setki milionów euro w Środzie Śląskiej. Wicepremier Morawiecki potwierdza,Mateusz Morawiecki na specjalnej konferencji potwierdził ważną dla Polski inwestycję. Spółka Xeos zainwestuje w Środzie Śląskiej 250 milionów euro. Powstanie tam fabryka serwisująca silniki lotnicze dla samolotów niemieckiej Lufthansy.,"Xeos, spółka należąca do Lufthansy i General Electric zainwestuje w Polsce 250 milionów euro - potwierdził na dzisiejszej konferencji wicepremier i minister finansów i rozwoju Mateusz Morawiecki.
Minister zapowiedział, że w polskiej firmie będzie serwisowany silnik przyszłości, silnik, który jeszcze nie powstał. Stwierdził, że ta inwestycja jest ""inwestycją na 130 lat"". 
Chciałem podkreślić, że jest to dla nas symboliczny moment. Dwie wielkie korporacje, Lufthansa i GE, zdecydowały się uplasować ten supernowoczesny obiekt właśnie w Polsce. Dla nas jest to potwierdzenie, że strategia, którą rząd pani Szydło wytyczył [...] przynosi owoce. [...] Bardzo się cieszę, że inwestorzy wybrali Polskę. Konkurowaliśmy z wieloma krajami i kontynentami. To świadczy o zaufaniu dla naszej stabilności
- stwierdził wicepremier Morawiecki na konferencji prasowej. 
Czytaj też: Minister Morawiecki mylił się w sprawie PKB wielokrotnie. 
Inwestycja powstanie w Środzie Śląskiej, na terenach Legnickiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej. Xeos stworzy w niej specjalistyczną fabrykę zajmującą się serwisowaniem silników lotniczych. Obsługą napraw zajmie się spółka Central European Engine - spółka należąca do LOT-u (51 procent udziałów) i General Electric. 
""Główne przeznaczenie zakładu to serwisowanie silników typu Genx-2B, a w kolejnych latach również typu GE9x. Aktualnie w komercyjnym użyciu przez 18 operatorów lotniczych na całym świecie jest prawie 500 silników Genx-2B. Silniki GE9x, które będą trafiały do zakładu od 2021 r. będą najnowocześniejszymi silnikami na świecie w swojej klasie"" - podał resort cytowany przez PAP.
Fabryka ma zatrudnić ok. 500 osób i przynosić lokalnemu samorządowi ok. 2 mln złotych przychodów rocznie. Planowana jest współpraca z Politechniką Wrocławską oraz lokalnymi szkołami technicznymi.
Tereny inwestycyjne w Złotoryi LSSE
Morawiecki potrzebuje sukcesu
Inwestycja w Środzie Śląskiej jest kolejną, którą wicepremier Mateusz Morawiecki może dopisać do listy swoich sukcesów. W maju ogłosił, że w Jaworze na Dolnym Śląsku powstanie fabryka produkująca silniki do samochodów Mercedesa, której właścicielem jest Daimler. 
Legnicka Specjalna Strefa Ekonomiczna działa od roku 1997. Składa się na nią 760 ha gruntów inwestycyjnych zlokalizowanych w 21 podstrefach. Wśród inwestorów LSSE znajdują się m.in.: Jaguar-Land Rover, BASF, CCC, Hormann, Atlas i Eurowag. 
Zobacz też:  Ekspert: Polska potrzebuje strategii dot. lotnisk, LOT-u i przemysłu lotniczego",Minister Rozwoju i Finansow Mateusz Morawiecki (%Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta),"No a gdzie ten polski bilion polskich inwestycji ? Znowu kłamali, bez obcego kapitału ani rusz !-@@@-JAKI SUKCES??? Przecież to OBCY KAPITAŁ a nie nasze krajowe. To już obce nie jest złe?????????????-@@@-Zapamietajcie bogaca sie kraje, ktore inwestuja w innych krajach a nie kraje, w ktorych sie inwestuje. Tak samo bogaca sie kraje, w ktorych pracuja obcokrajowcy a nie kraje skad wyjezdzaja do pracy. Filipinczycy pracuja na calym swiecie a Filipiny jak byly biedne tak sa-@@@-dobra zmiano gdzie polskie inwestycje i wasz krzyk o montowniach to co wy z tej Polski robicie jedną wielką montownie..gdzie wasze obietnice-@@@-Pamiętajcie, pisi!
Własnoręcznie wam to Morawiecki z Zeszczykowskim wynegocjowali.-@@@-Morawiecki: "".......Dla nas jest to potwierdzenie, że strategia, którą rząd pani Szydło wytyczył [...] przynosi owoce. [...] Bardzo się cieszę, że inwestorzy wybrali Polskę. Konkurowaliśmy z wieloma krajami i kontynentami. To świadczy o zaufaniu dla naszej stabilności.""

Rozwojowa strategia rządu........pozostawienie Polski jako montownię......:)-@@@-Kolejna strefa ekonomiczna wyłączona z płacenia podatków w Polsce. A co z polskimi firmami? Mamy płacić podatki za koncerny zagraniczne?-@@@-Co powie Jarek? ""Niemcy w Polsce? Toż to zdrada stanu, kwa mać!""-@@@-następnym sukcesem tej ""władzy"" będzie skład odpadów radioaktywnych w Polsce? Nikt nawet Bangladesz nie chciał, śmierdzących, hałasujących i kopcących silników ... to przyjechali do PISolandii
a te 2 mln złotych przychodów rocznie... to chyba jakiś głupi ŻART?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21981820,kim-sa-uchodzcy-ktorzy-maja-trafic-do-polski-sprawdzamy-kilka.html","Kim są uchodźcy, którzy mają trafić do Polski? Sprawdzamy kilka faktów na temat relokacji","Podczas gdy TVP karmi nas obrazami tłumów płynących na przepełnionych łodziach czy ludzi szturmujących granice, uchodźcy, których miałaby przyjąć Polska od dawna żyją w Europie. Z okazji Dnia Uchodźcy odpowiadamy na kilka ważnych pytań nt. procesu przyjmowania imigrantów, którymi straszą przeciwnicy.","Dziś obchodzimy Światowy Dzień Uchodźcy. Jednocześnie w Polsce od miesięcy trwa debata o tym, czy powinniśmy przyjąć do siebie uchodźców. To doskonały moment, by bliżej przyjrzeć się faktom i mitom, które towarzyszą nam w tej dyskusji.
REKLAMA
Zaledwie tydzień temu Komisja Europejska zdecydowała, że rozpocznie wobec Węgier, Czech i Polski procedurę prawną dotyczącą złamania prawa UE. Chodzi o niewywiązanie się przez rząd PiS ze zobowiązań podjętych przez poprzednie polskie władze, które zgodziły się na tzw. relokację – czyli przeniesienie cudzoziemców z jednego państwa członkowskiego do drugiego.
1. Kogo dotyczy relokacja? 
Konkretnych osób. W 2015 roku wszystkie państwa UE zgodziły się na relokację konkretnych grup osób. Chodzi o uchodźców z Syrii, Iraku i Erytrei, przebywających w obozach w Grecji i we Włoszech – uciekających przed wojną. W Europie żyją w trudnych warunkach (co doskonale obrazują zdjęcia z obozu w Grecji, na górze tego artykułu). Początkowo procedura miała objąć 160 tysięcy osób, ostatecznie jednak pulę tę zmniejszono do 98 tysięcy.
2. Ile osób może trafić do Polski? 
Mniej niż zakładano. W tym wariancie polski rząd zgodził się na przyjęcie 6182 osób. W rzeczywistości liczba ta może być jednak dużo niższa. Wszystko zależy od liczby uchodźców spełniających stawiane im wymagania i faktycznie zarejestrowanych do relokacji. Dziś takich osób jest już tylko 13 tysięcy na całą UE. To sześciokrotnie mniej niż ostatecznie planowano.
3. Czy Polska może wybrać, kogo chce przyjąć?
Tak. Państwa członkowskie mogą określić swoje preferencje dotyczącego tego, kogo dokładnie chcą przyjąć – np. tylko kobiety i dzieci. Na tej podstawie Grecy i Włosi przedstawiają potem poszczególnym krajom wykaz osób, które spełniają ich wymagania. Osobną sprawą jest, że takie „dopasowywanie się” do woli państw w niektórych przypadkach bardzo spowolniło tempo relokacji.
4. Czy Polska może sprawdzić te osoby pod kątem bezpieczeństwa?
Tak. Odpowiedzialność za to spada przede wszystkim na Grecję i Włochy. Poszczególne kraje mogą jednak prowadzić swoje własne postępowania sprawdzające – mają one prawo do prowadzenia przesłuchań oraz do odmowy przyjęcia konkretnego uchodźcy, jeśli ich zdaniem zagraża on porządkowi publicznemu.
5. Czy rząd PiS był od początku przeciwko uchodźcom?
Nie. W grudniu 2015 roku – już pod rządami PiS – Polska zobowiązała się do przyjęcia 73 uchodźców z Grecji i 35 z Włoch. Byliśmy gotowi na relokację m.in. rodzin do 5 osób, samotnych matek z dziećmi, osób znających języki obce. W MSWiA powstał nawet projekt rozporządzenia, zakładający przyjęcie maksymalnie 400 cudzoziemców w 2016 roku. Procedury związane z relokacją uchodźców jednak zamrożono, a prace nad wspomnianym rozporządzeniem - wstrzymano.
Powyżej omówiliśmy w punktach jedynie mechanizm relokacji – przeniesienia osób z jednego kraju UE do drugiego. Czymś nieco innym są natomiast tzw. przesiedlenia, czyli przyjmowanie w Europie azylantów całkowicie spoza UE – a dokładniej z obozów w Turcji. W ramach tej operacji Polska miała przyjąć dodatkowe 900 osób, jednak i z tego zobowiązania rząd PiS jak dotąd się nie wywiązał.
Mija termin ultimatum w sprawie nieprzyjęcia uchodźców. KE rozpocznie procedurę o naruszenie prawa",Petros Giannakouris (AP Photo/Petros Giannakouris),
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25571960,radio-zet-pieniadze-za-oczernienie-grodzkiego-daje-panu-piec.html","Radio ZET: Pieniądze za oczernienie Grodzkiego. ""Daję panu pięć tysięcy, jeśli tylko pan podpisze""","Pan Tadeusz Staszczyk, pacjent szpitala w Szczecinie Zdunowie, miał otrzymać propozycję otrzymania pięciu tysięcy złotych w zamian za fałszywe oskarżenie marszałka Tomasza Grodzkiego o korupcję - donosi Radio ZET. Sprawa ma trafić do ABW.","Pan Tadeusz Staszczyk osiem lat temu przeszedł operację wycięcia nowotworu i od tego czasu pozostaje pod stałą opieką szpitala w Szczecinie Zdunowie. Jego przypadek był bardzo ciężki. Mężczyzny uważa, że życie uratował mu profesor Tomasz Grodzki. 
REKLAMA
Pieniądze za oczernienie Grodzkiego
Reporter Radia ZET Miłosz Gocłowski ustalił, że kilka dni temu nieznany mężczyzna przyszedł do domu Staszczyka, przedstawił się jako pracownik szpitala i miał zaproponować mu pięć tysięcy złotych za oczernienie Grodzkiego.
Powiedział mi ""proszę mi napisać takie pisemko, że doktor Grodzki powiedział, że przyjmie na operację i do szpitala jeśli mu zapłacę pieniądze"". Wyciąga portfel i mówi: ""Tu mam pięć tysięcy i panu daję, jeśli tylko pan napisze i podpisze"". Tak się zdenerwowałem. Powiedziałem ""Niech pan stąd wychrzania i to szybko
- relacjonuje Staszczyk.
Po tym wydarzeniu pan Tadeusz zadzwonił do szpitala, ale nikt nie wiedział, kim był mężczyzna proponujący mu pieniądze. Staszczyk skontaktował się z profesorem Grodzkim. Marszałek Senatu jeszcze dziś ma zawiadomić o całym zajściu Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego.
>>> Zobacz co o swojej sprawie mówił Grodzki w rozmowie z Gazeta.pl:
Grodzki o korupcyjnych zarzutach: polityczna nagonka
Przypomnijmy, że gdy Tomasz Grodzki (Koalicja Obywatelska) został marszałkiem Senatu, w mediach pojawiły się oskarżenia, jakoby przed laty żądał korzyści majątkowych za przeprowadzenie operacji. Polityk jest lekarzem od 1983 roku. Od 1995 roku był ordynatorem Oddziału Torakochirurgii w Szpitalu im. Prof. Alfreda Sokołowskiego w Szczecinie, a w latach 1998-2016 pełnił funkcję dyrektora tej placówki.
W oświadczeniu jakie przekazał mediom pełnomocnik Tomasza Grodzkiego, mecenas Jacek Dubois, zauważa on, że pierwsze oskarżenia dotyczące rzekomego łapówkarstwa sprzed dwudziestu lat pojawiły się dopiero, gdy Tomasz Grodzki został marszałkiem Senatu, a kolejne - gdy Grodzki zapowiedział, że Senat przyjrzy się tzw. ustawie kagańcowej z najwyższą starannością.
""Co znamienne, zarzuty te zostały mu postawione w przestrzeni medialnej przez osoby deklarujące swoją przynależność do odmiennego niż on obozu politycznego (...) Powyższe okoliczności pozwalają domniemywać, że stawiane zarzuty nie mają charakteru merytorycznego, lecz są efektem bardzo brutalnej i bezpardonowej walki politycznej"" - napisał mec. Dubois.
W oświadczeniu czytamy, że Tomasz Grodzki odnosi wrażenie, że stosowne organy reagują inaczej, gdy zarzuty stawiane są jemu, a inaczej, gdy oskarżane są inne osoby sprawujące ważne urzędy w państwie. Grodzki podkreślił, że niektóre oskarżone osoby mogą liczyć na obronę ze strony najważniejszych osób w kraju jeszcze zanim zapoznają się one z materiałami dowodowymi.
W oświadczeniu, które przekazał mediom mecenas Jacek Dubois, Tomasz Grodzki stanowczo zaprzeczył stawianym mu zarzutom i zapewnił, że nie zamierza przyjąć roli ofiary.",Fot. Krzysztof Hadrian / Agencja Gazeta,"Bycie pisiorem to jednak stan umyslu! Zero honoru, zero zasad, zero przyzwoitosci!-@@@-czy wódz narodu wytłumaczył się już z koperty wręczonej ksiedzu?-@@@-Typowe działania pisuaru aby zniszczyć człowieka.Oczywiście nie znajdą faceta,bo po co go szukać ?? Takiej bandy bydlaków jaką dzisiaj jest pisuar nie było nawet za komuny.-@@@-Komuna, przy praktykach naszych ""wybrańców"" , to mały pikuś.-@@@-Mafia pisiorów w pełnym rozkwicie. Bandyterka na całego.-@@@-kto z Mieciem wojuje, od Miecia ginie. Tak sie mówiło za czasów Wałęsy, ale myślę, że to powiedzonko jest ponadczasowe. Powodzenia Panie Marszałku w walce z patologią władzy pisowskiej i jej akolitów.-@@@-Wystarczy zajrzeć na twittera, gdzie co godzinę piarowcy pisu wypuszczają nowego mema o Grodzkim, roznoszonego przez tabun fejkowych kont opatrzonych patriotycznymi emotikonkami, z kradzionymi zdjęciami nalanych gęb jakichś rozwichrzonych Krystyn i Sebiksów z bachorami w ramionach. Obrzydlissstwo-@@@-pisowska mafia zblatana ze służbami specjalnymi, prokuraturą i policją ! Uczciwi ludzie powinni publicznie spalić swoje legitymacje PISu !-@@@-Szczujnia w ataku."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2991721.html",Rosyjska Łada nie chce fabryki silników Opla,"Łady nie będą napędzane silnikami Opla. Rada dyrektor rosyjskiego koncernu motoryzacyjnego AwtoWAZ, który produkuje Łady, nie przyjął propozycji zakupu fabryki silników Opla w Niemczech.","Według AwtoWAZ rada dyrektorów rosyjskiego koncernu miała omawiać z amerykańskim General Motors projekt wspólnej produkcji silników samochodowych w Rosji. Według wcześniejszych informacji do Rosji planowano przenieść wyposażenie fabryki silników koreańskiego Daewoo z Indii. AwtoWAZ poinformował, że GM wystąpił jednak z nową, handlową propozycją. Chodziło o sprzedaż Rosjanom fabryki silników Opla w niemieckim mieście Bochum. AwtoWAZ odrzucił tę propozycję. Rosyjski koncern i GM są wspólnikami spółki, która produkuje samochody terenowe Łada Niva oraz Chevrolet Viva, czyli dostosowaną do rosyjskich warunków odmianę Opla Astra Classic. Rosyjskim przedstawicielstwem GM kieruje Warren Browne, który kilka lat temu był szefem polskiego przedstawicielstwa GM.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,25565645,zmarl-boguslaw-polch-jako-pierwszy-narysowal-wiedzmina.html","Bogusław Polch nie żyje. Słynny rysownik stworzył m.in. komiksowego ""Wiedźmina""",Nie żyje słynny polski rysownik Bogusław Polch. O śmierci artysty poinformowali między innymi twórcy Festiwalu Komiksu w Łodzi.,"Boguś bywał na naszym festiwalu od samego początku jego istnienia, a każda z wizyt była prawdziwym wydarzeniem, oczekiwanym przez rzesze fanów
- napisali na Facebooku organizatorzy Festiwalu Komiksu w Łodzi.
REKLAMA
Fani żegnają mistrza
Bogusław Polch urodził się w 1941 r. w Był rysownikiem komiksów i ilustratorem. W liceum plastycznym siedział w jednej ławce z Grzegorzem Rosińskim, rysownikiem Thorgala. Debiutował jako 17-latek. Sławę przyniósł mu wydany w 1970 roku komiks ""Złoty Mauritius"" z legendarnego cyklu ""Kapitan Żbik"" (narysował w sumie osiem albumów). Jego najbardziej znanymi i cenionymi komiksami są ""Funky Koval"", ""Ekspedycja"" i ""Wiedźmin"". Został odznaczony Brązowym Medalem ""Zasłużony Kulturze Gloria Artis"".
Ceremonia pogrzebowa Bogusława Polcha odbędzie się 9 stycznia o godzinie 14 w Domu Pogrzebowym na Powązkach Wojskowych, po której nastąpi odprowadzenie na Cmentarz Bródnowski do grobu rodzinnego.",Agencja Gazeta,"""Funky Koval"" i ""Ekspedycja"", znana także jako ""Ais""... komiksy dzieciństwa.-@@@-Żegnaj kapitanie Żbiku, żegnaj Funky Koval.-@@@-Funky Koval to był polski komiksowy bohater zrodzony z tęsknoty za wolnością Zachodu. (BP: ""Wtedy wszyscy tęskniliśmy za Zachodem. Ja wówczas wróciłem z RFN-u i wiedziałem jak wygląda wolny świat. Zamarzyło mi się, żeby zrobić w Polsce coś z rozmachem, coś szalonego, coś co rozbudzi wyobraźnię..."").
Dziękuję za jej rozbudzanie.
Maciej Parowski 2 czerwca 2019. Bogusław Polch 2 stycznia 2020.-@@@-""Spotkanie"" to komiks, który zapamiętał chyba każdy kto miał pierwszy numer ""Relaksu"".-@@@-Wielka szkoda. Jego komiksy będą jeszcze żyły i będą jego świadectwem po śmierci. Człowiek żyje dopóki żyje jego pamięć u potomnych. Potem pozostają jego dzieła które mają szanse przetrwać nawet dłużej niż bezpośrednia po nim pamięć. Spoczywaj w pokoju [i].-@@@-Bogusław Polch to mistrz komiksu. Będąc uczniem szkoły podstawowej szukałem w kioskach komiksów o Kapitanie Żbiku. Jednak dla mnie największym mistrzem polskiego komiksu jest Janusz Christa. On nie tylko rysował, ale też sam pisał scenariusz.
Kajtek i Koko w kosmosie - to arcydzieło.-@@@-Satyra odchodzi-@@@-@reksoall
Tak, kreta. Krecia robota.-@@@-Wielka szkoda Pana Bogusława. Do lat 90-tych był najlepszy, później zaczął coś kombinować z kreską i wyglądało to coraz słabiej - a ostatni Koval to już jakiś dramat..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18450019,irak-rozczarowany-usa-zwraca-sie-ku-rosji-ta-przekaze-mysliwce.html","Irak, rozczarowany USA, zwraca się ku Rosji. Ta wkracza do akcji - przekaże broń do walki z IS","Rosja dostarczy Irakowi sprzęt wojskowy do walki z Państwem Islamskim - wynika z nieoficjalnych informacji rosyjskich mediów. I choć Moskwa od dawna wysyła do Iraku broń, ten krok może oznaczać, że w wojnę na Bliskim Wschodzie wkrótce zaangażuje się kolejny wielki gracz.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Rozmowy między przedstawicielami irackiego i rosyjskiego MON były tajne - wiadomo tylko, że ich temat był związany ""ze współpracą wojskowo-przemysłową"".

""Niezawisimaja Gazieta"" podaje jednak, powołując się na nieoficjalne źródła, że ""obie strony rozmawiały o dostarczeniu Irakowi systemów artylerii, broni przeciwpancernej, bombowców dalekiego zasięgu i myśliwców"".

Iracka armia już korzysta z dostarczonych przez Rosję śmigłowców Mi-35M oraz Mi-171SH, myśliwców Su-25 czy ciężkich miotaczy ognia TOS-1A. Do tej pory o zaangażowaniu Rosji w walce z Państwem Islamskim nie mówiło się jednak głośno.



""Irak rozczarowany pomocą z USA""

Jak podaje ""Niezawisimaja Gazieta"", władze Iraku mają być rozczarowane dotychczasową pomocą oferowaną przez Stany Zjednoczone. Dlatego chcą, by Rosjanie prowadzili też szkolenia irackiej armii, czym dotychczas zajmowało się wojsko USA.

Iraccy wojskowi są wściekli na Stany Zjednoczone również za to, że te kierują część pomocy wojskowej bezpośrednio do walczących z islamistami Kurdów, którzy zajmują obszar północnego Iraku.

IraqEye
@IraqEye
#Iraq | Iraqi Defense Minister heads to #Russia to discuss military cooperation
http://www.
iraqinews.com/iraq-war/iraqi
-defense-minister-heads-russia-discuss-military-cooperation/ 
… 
1
20:36 - 27 lip 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika IraqEye


Władimir Putin od dawna podkreśla, że Irak ""jest długoletnim, zaufanym partnerem w regionie"". Zacieśnienie współpracy może być dla Rosji tym ważniejsze, że USA właśnie porozumiały się z Turcją w sprawie udostępnienia ich samolotom lotniska wojskowego na wchodzie kraju.

""Zniszczenie struktur kalifatu może zająć nawet dziesięć lat""

Państwo Islamskie zajmuje około jednej trzeciej terytorium Iraku. W połowie lipca władze kraju ogłosiły rozpoczęcie szeroko zakrojonej ofensywy mającej na celu wyzwolenie prowincji Anbar, na zachód od Bagdadu.

Wojskowi chcą przede wszystkim odbić dwa największe miasta, Ramadi i Faludżę. Choć dowódcy irackiej armii zapowiadają już drugą fazę operacji, jak na razie walka toczyła się tylko na przedmieściach tych miast.

Pieter Van Ostaeyen
✔
@p_vanostaeyen
Iraq ~ Map Update dd July 16, 2015 
https://
pietervanostaeyen.wordpress.com/2015/07/17/ira
q-map-update-dd-july-16-2015 
… 
11
21:51 - 17 lip 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 17


Pentagon nie podziela optymizmu irackiej armii w planach pokonania Państwa Islamskiego. Zdaniem amerykańskich wojskowych ""zniszczenie struktur kalifatu"" może zająć nawet dziesięć lat. Z kolei eksperci z niezależnych jednostek badawczych spekulują, że Irak może być zmuszony bronić Bagdadu przed islamistami.

""Państwo Islamskie rekrutuje obywateli ponad 100 krajów""

Już w maju iracki premier Hajder al-Abadi w czasie spotkania w Moskwie z szefem rosyjskiego rządu Dmitrijem Miedwiediewem zaapelował o większe zaangażowanie w walkę przeciwko Państwu Islamskiemu.

Szef rosyjskiego MSZ Siergiej Ławrow przy tej okazji potwierdził, że Rosja jest gotowa odpowiedzieć na ""wszelkie prośby"" o dostarczenie uzbrojenia ze strony Bagdadu ""bez warunków wstępnych"".

Także w środę szef Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB) Aleksandr Bortnikow oświadczył na konferencji poświęconej bezpieczeństwu, że Państwo Islamskie rekrutuje obywateli ponad 100 krajów i stanowi w długiej perspektywie zagrożenie dla globalnej stabilności.

W czasie konferencji w Jarosławiu zaznaczył, że celem IS jest zbudowanie globalnej sieci ""uśpionych komórek"", które będą w stanie zagrozić bezpieczeństwu i terytorialnej integralności w krajach pochodzenia rekrutów. Bortnikow zaapelował o ściślejszą współpracę międzynarodową w celu tropienia rekrutów z IS oraz odcięcia źródeł finansowania organizacji.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. DMITRY LOVETSKY / AP Photo,"Znając ""odwagę"" żołnierzy irackich - niebawem IS będzie dysponować nie tylko sprzętem amerykańskim, ale i rosyjskim-@@@-Sprzętem USA, hojną ręką danym Irakijczykom walczą teraz islamiści... bardzo słusznie postępują teraz Amerykanie i szkoda, ze tak późno na to wpadli bo Kurdowie uczyniliby z amerykańskim sprzętem bardzo wiele a Irakijczycy bez jednego strzału oddali go islamistom.-@@@-Iraccy wojskowi są od dawna wściekli na Stany Zjednoczone za to, że te kierują część pomocy wojskowej bezpośrednio do walczących z islamistami Kurdów, którzy zajmują obszar północnego Iraku.
====================================================================
Yankesi zbroją Kurdów przeciw islamistom, Turcy tłuką Kurdów, bo ci chcą niepodległości, a robią to również USrAńską bronią. Jslamiści w tamtym, rejonie to byli ""bojownicy"" antyrządowi z Libii, też w znacznym stapniu zbrojeni przez USA, a teraz cichcem wspomagani jako ""partyzanci"" przeciw reżimowi Assada. Czy kogoś dziwi, że w tamtym rejonie już wszyscy rzygają ""siewcami demokracji""?-@@@-Czyżby, jednak, szykował się reset sojuszy na Bliskim Wschodzie, skoro i Europa i USA ostatnio stają się coraz bardziej proirańskie ?-@@@-może przesuną broń z Donbasu...
dobry ruch, ale trzeba będzie Rosjanom za to czymś zapłacić... np. zniesieniem sankcji i blokady politycznej.-@@@-..."", władze Iraku mają być rozczarowane dotychczasową pomocą oferowaną przez Stany Zjednoczone""...
Polska tez byla rozczarowana pomoca Niemiec w walce z nadciagajacym komunizmem w39-tym roku.-@@@-Najlepiej niech polacy przećwiczą irackich pilotów. Trochę zarobią i nawiążą znowu kontakty na bliskim wschodzie

Polak potrafi, naprawdę. Royal International Air Tattoo 2015
""Vertical take off MIG 29""
www.youtube.com/watch?v=VCWjByenDsM
www.youtube.com/watch?v=xzwL_6NuEls-@@@-A ja myślę, że to właśnie Amerykanie polecili Irakijczykom wziąć broń od ruskich.-@@@-Dać małpie tępą brzytwę. Popieram. Lepiej tępą niż ostrą."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,21250094,ameryka-chwali-polskiego-aktora-gierszal-jednym-z-najlepiej.html",Ameryka chwali polskiego aktora: Gierszał jednym z najlepiej rokujących w Europie,"Prestiżowy amerykański magazyn ""Variety"" opublikował listę 10 najlepiej zapowiadających się europejskich artystów. Wśród nich jest znany z takich filmów jak ""Sala samobójców"" czy ""Wszystko, co kocham"" Jakub Gierszał.","Na liście znaleźli się aktorzy, reżyserzy i producenci filmowi tylko z kilku krajów: Niemiec, Holandii, Włoch, Belgii, Słowenii, Węgier i właśnie Polski. Redakcja magazynu wybrała mającego na koncie już kilkanaście filmów Gierszała. Za co konkretnie?
REKLAMA
""Variety"" wymienia przede wszystkim rolę w ""Pokocie"" Agnieszki Holland (od 24 lutego w kinach) i ""Pomiędzy słowami"" Urszuli Antoniak (jeszcze bez daty premiery kinowej). Magazyn wspomina także o jego udziale w niemiecko-amerykańskiej produkcji ""Moris z Ameryki"", polskich ""Córkach dancingu"", które właśnie trafiły do kin w USA, oraz przełomowej dla jego kariery roli w ""Sali samobójców"".
Jakub Gierszał fot. ALINA GAJDAMOWICZ / Agencja Gazeta
Warto wspomnieć także, że na liście znalazł się słoweński reżyser Mitja Okorn, mocno związany w ostatnich latach z polskim kinem. Wyreżyserował hitowe ""Listy do M."", a także ""Planetę singli"" oraz serial ""39 i pół"".
Jakub Gierszał razem z dziewiątką pozostałych wybranych przez ""Variety"" osób, pojawi się na specjalnej gali nadchodzącego Berlinale, czyli słynnego Międzynarodowego Festiwalu Filmowego w Berlinie.
Kadr z filmu 'Pokot' Kadr z filmu 'Pokot' / fot. ROBERT PALKA, mat. prasowe
Gierszał urodził się w 1988 roku. Debiutował w filmie pełnometrażowym rolą Kazika we ""Wszystko, co kocham"". Ma na koncie już kilka występów w produkcjach zagranicznych, nie boi się również ról w bardziej eksperymentalnych widowiskach, czego efektem była ""Hiszpanka"".
W 2017 roku do kin trafią jeszcze dwa filmy (oprócz wyżej wymienionych) z aktorem w roli głównej - komedia ""PolandJa"" oraz obyczajowa produkcja ""Podwójny Ironman"" o sportowcu, który wygrał z narkotykowym nałogiem.
A teraz zobacz: Tak wyglądają dziś bohaterowie kultowego serialu ""Miasteczko Twin Peaks"". Już niedługo znów ich zobaczysz","reż. Piotr Mularuk, prod. Evolution Films, Yeti Films","Bo to dobry aktor jest.-@@@-Gdyby Henryk Gołębiewski urodził się 30 lat póżniej miałby zapewnioną karierę w USA. Pech chciał, że urodził się wcześniej i stał się małą gwiazdą, niestety nie Kevinem w Nowym Yorku.

Dzisiaj PiS planuje nawet małą rewolucję. Ludzie którzy nie umieją śpiewać jak Zenon Martyniuk będą oficjalnie zapraszani do Belwederu jako przedstawiciele polskiej narodowej kultury.
Gołębiewski za to był zawsze amatorem...-@@@-To dobry aktor, nie to co te plastusie z seriali ktorzy sa drewnianymi aktorami typu pniewski czy roznerski-@@@-""Na liście są aktorzy tylko z kilku krajów...""

Na liście są nie tylko aktorzy. Znalazł się tam m.in. Mitja Okorn, który wyreżyserował w Polsce kilka filmów, myślę że warto o tym napisać.-@@@-młody Horatio Caine, tzn David Caruso-@@@-Ameryka? Cala?-@@@-Uwielbiam ten polski sposób na leczenie swoich, polskich kompleksów... No, jeśli Ameryka chwali...-@@@-A czemu nic nie napisaliście o znakomitej roli Jakuba Gierszała w jakże znakomitej ""Hiszpance""?-@@@-Jeden film z 2009 rok a drugi z 2011ego. Coś mu to zwiastowanie długo idzie..."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/1,105912,12721709,Stan_zapalny_macicy.html",Stan zapalny macicy,Czy stan zapalny macicy może spowodować problemy z pęcherzem?,"Odpowiada lekarz Łukasz Fus

Niestety nie potrafię udzielić dokładnej odpowiedzi na tak nieprecyzyjnie zadane pytanie. Zapalenie endometrium objawia się przede wszystkim bólem w podbrzuszu, który w niektórych przypadkach może powodować częstsze oddawanie moczu (pęcherz moczowy przylega do macicy i przy jego wypełnieniu dolegliwości bólowe mogą się nasilać). Jeżeli jednak zauważyła Pani zmianę barwy moczu, oddaje Pani większą ilość moczu w ciągu doby, lub wystąpił ból i/lub pieczenie przy jego oddawaniu, proszę zgłosić to swojemu lekarzowi, ponieważ może to świadczyć o chorobie nerek lub zakażeniu układu moczowego.

Zobacz wszystkie porady",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23198914,tesla-elona-muska-ma-kolejny-problem-smiertelny-wypadek-z-udzialem.html",Tesla ma kolejny problem - śmiertelny wypadek z udziałem modelu X. Mocno traci na giełdzie,Amerykańska Narodowa Rada Bezpieczeństwa Transportu (NTSB) rozpoczęła śledztwo w sprawie tragicznego wypadku samochodu Tesli. Do zdarzenia doszło kilka dni temu w Kalifornii.,"Decyzję o rozpoczęciu federalnego dochodzenia agencja ogłosiła we wtorek, zaznaczając, że nie jest jasne, czy w czasie wypadku półautonomiczny system zwany Autopilotem był aktywny. Na miejsce wysłała dwóch funkcjonariuszy.
REKLAMA
NTSB_Newsroom
✔
@NTSB_Newsroom
2 NTSB investigators conducting Field Investigation for fatal March 23, 2018, crash of a Tesla near Mountain View, CA.  Unclear if automated control system was active at time of crash. Issues examined include: post-crash fire, steps to make vehicle safe for removal from scene.
65
15:15 - 27 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 113
Federalne śledztwo po wypadku samochodu Tesla Motors
Do wypadku doszło 23 marca w okolicach Mountain View w Dolinie Krzemowej. Samochód modelu X uderzył w barierki na autostradzie 101 i stanął w płomieniach. Jak podają lokalne media, ratownicy wyciągnęli z auta kierowcę, ale 38-letni mężczyzna zmarł w szpitalu. Droga była przez wiele godzin zablokowana. 
NBC Bay Area
✔
@nbcbayarea
A Good Samaritan at the scene of the Tesla Model X car crash described the car to be ""actively emitting full flames from the battery bank."" 
http://
nbcbay.com/w97jT3x
  84
05:38 - 24 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 94
Jak podaje Bloomberg, Tesla w przesłanym komentarzu przekazała, że będzie w pełni współpracować ze służbami, a także sama starać się ustalić fakty dotyczące tego incydentu. Kluczowe jest tutaj ustalenie, czy i w jaki sposób przyczynił się do niego system autopilota oraz czy pożar mogła wywołać uszkodzona bateria.
Czytaj też: Nowe szczegóły dotyczące śmiertelnego wypadku autonomicznego samochodu Ubera. ""Nie powinna tego robić""
To kolejne tragiczne zdarzenie z udziałem elektrycznego samochodu Tesli. W 2016 roku doszło do pierwszego śmiertelnego wypadku. Kierowca korzystał przez dłuższy czas z funkcji autopilota i nie zareagował na zagrożenie. NTSB uznało we wnioskach ze śledztwa, że w tamtym przypadku autopilot przyczynił się do tragedii.
Tesla mocno traci na giełdzie
W reakcji na wiadomość o rozpoczęciu postępowania, kurs akcji Tesli na giełdzie w Nowym Jorku spadł we wtorek o nawet ponad 7 procent.
Notowania Tesli w trakcie sesji 27.03 2018 źródło: investing.com
Trzeba jednak zauważyć, że o ile Tesla wyraźnie spadała od początku wtorkowej sesji na Wall Street, to w jej drugiej części ten spadek pogłębiła ogólna przecena na rynku. Szczególnie mocno traciły spółki technologiczne, a grupujący je indeks Nasdaq był na 3-procentowym minusie. Tesla ostatecznie zakończyła na ponad 8,2 proc. minusie (ale wcale nie była najgorsza).
To nie jedyny problem Tesli
Tragiczny wypadek to kolejne zmartwienie spółki i jej szefa Elona Muska. Od miesięcy Tesla zmaga się z opóźnieniami w produkcji modelu 3, który ma być elektrycznym samochodem ""dla mas"" – z ceną znacznie niższą od wcześniejszych modeli. We wtorek pojawiło się kilka opinii analityków, którzy wątpią, by firmie udało się osiągnąć ambitny cel produkcyjny - 2,5 tys. aut tygodniowo do końca marca. Oficjalne dane na ten temat mamy poznać w przyszłym tygodniu.
Nie wszystkim podoba się też niedawna decyzja akcjonariuszy o przyznaniu Elonowi Muskowi gigantycznej ""nagrody"", uzależnionej w dużej części od tego, jak Tesla będzie sobie radzić na giełdzie.
Pisaliśmy na ten temat tutaj: Elon Musk dostanie aż 2,6 mld dolarów nagrody jako szef Tesli. Ale najpierw musi się trochę postarać
W ubiegłym roku Tesla miała największą stratę w historii - wyniosła ona prawie 2 mld dolarów, niemal trzy razy tyle, ile w 2016 r., kiedy było to 675 mln dolarów.
+++
Jacek Walkiewicz: Widzę szanse w problemach, a wcześniej widziałem problemy w szansach [NEXT TIME]",AP / AP,"Jeżeli taka afera wybucha przy każdym wypadku Tesli to znaczy że to najbezpieczniejszy samochód na świecie.-@@@-W samej Polsce w wypadkach samochodowych ginie średnio 8 ludzi dziennie. Może władze powinny ogłosić zawieszenie wszystkich praw jazdy, bo okazuje się, że ludzie nie za bardzo nadają się jeszcze na kierowców? A tak na poważnie, na początku przygody z autonomicznymi autami wypadki będą się zdarzały, ale pewnego dnia znikną niemal całkowicie. Czy można tak powiedzieć o samochodach kierowanych przez człowieka?-@@@-Tak naprawdę nic jeszcze nie wiemy, ale akcjonariusze najwyraźniej się domyślają - i tym razem chyba przesadzają. Samochód przydzwonił przodem w sam początek bariery na rozjeździe autostrad (co może wskazywać na udział autopilota), chwilę po wypadku zaczął się pożar. Według świadka, który wraz z dwoma innymi osobami wyciągał kierowcę, ten był w zaskakująco dobrym stanie, jedynie cały był okryty go jakimś jasnym pyłem. Żył, bo świadek sprawdzał jego puls. Już wtedy rozpoczynał się pożar akumulatora. Po wyciągnięciu kierowcy z samochodu nie było z nim już żadnego kontaktu. Według innych świadków pożar zaczął się niemal natychmiast po opadnięciu kurzu, ale faktem jest, że kierowcy we wnętrzu już nie było i nie spalił się w samochodzie.

Przy okazji warto pamiętać, że akumulator litowo-jonowy po uszkodzeniu ma tendencję do natychmiastowego gwałtownego palenia się, czemu towarzyszy wydzielanie się tlenków węgla, oparów kwasu siarkowego, niklu, litu, miedzi i kobaltu. Taki akumulator należy gasić bardzo dużą ilością wody, żeby go schłodzić. Gaśnicą można sobie głowy nie zawracać. Pożar uszkodzonego akumulatora może też rozpocząć się wiele dni po uszkodzeniu - tak zapalił się kiedyś Chevrolet Volt po teście zderzeniowym.

Jeżeli kierowca doznał śmiertelnych urazów mechanicznych, to pół biedy, ale jeśli zatruł się oparami, to nie tylko Tesla ma problem, ale cała branża samochodów elektrycznych. Wady akumulatorów Li-ion są znane od lat zarówno producentom, jak i agendom rządowym. Co do autopilota, to nawet jeśli był załączony, miał za zadanie wspomagać, a nie zastępować kierowcę, więc od strony prawnej Tesla jest tu czysta.

Inna sprawa, że na parę dni przed ogłoszeniem rekordowych strat kwartalnych (na poziomie miliarda dolarów) i kolejnych słabiutkich wyników produkcyjnych Modelu 3, a także spadku sprzedaży modeli S i X, cena akcji może jeszcze ostro powędrować na południe.-@@@-fascynująca jest beztroska klientów, ktorzy placą, zeby robić za kroliki doswiadczalne-@@@-Chętnie wezmę tesle zamiast Diesla golfa w tdi smierdziela z limanowej.-@@@-Piramida finansowa jak cholera. Z tym wyjątkiem że ładnie podana i z ostrym lobbingiem.-@@@-Nie wiem czemu programiści uparli się, że należy udowodnić, że auta wypełnione algorytmami będą samemu jeździć po przepełnionych autostradach. Ale nikt się nie odważył przetestować swojego pomysłu na torze formuły 1...-@@@-Jasna z półtonową baterią litowo-jonową, to jak jazda na bombie. trzeba być idiotą, żeby nie wiedzieć jak zachowuje się taka bateria po rozerwaniu i kontakcie z tlenem. Trzeba być debilem, żeby dopuścic takie auta do ruchu i debilem, żeby je kupować.-@@@-Bardzo ciekawe jaki czynnik klimatyzacji miała ta Tesla i czy przypadkiem nie był to słynny R-1234yf? Czynnik ten jest bardzo łatwopalny (ulega samozapłonowi w temp. 405st.C) i silnie toksyczny, na co zwracał uwagę Mercedes, ale naciski DuPont'a i Honeywell'a (jedynych producentów czynnika) spowodowały że musiał się poddać. Jeśli w Tesli był ten czynnik, to jest szansa na proces i gigantyczne (jak to w Stanach) odszkodowanie, które zmusi te dwie firmy do zmiany tego czynnika na bezpieczny dla ludzi, albo do wycofania tego gó..na z produkcji."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2321889.html",Wybierają na resztę życia internet i telewizję,"Co wybieram? Internet i telewizję - tak wyglądałaby decyzja Amerykanów, gdyby przez resztę życia mogli korzystać tylko i wyłącznie z dwóch wybranych mediów","Im młodsi respondenci, tym częściej wybraliby w pierwszym rzędzie internet. Im starsi - tym chętniej wskazywali telewizję. Przewaga tych dwóch mediów jest bardzo duża - radio, książki, gazety, magazyny czy wideo zostały daleko w tyle.

Takie wyniki badań przeprowadzonych na reprezentatywnej grupie respondentów w wieku 18-54 lata opublikowała w ostatnich dniach amerykańska organizacja Online Publishers Association (OPA). Zrzesza ona wydawców internetowych, głównie serwisy informacyjne (w tym działy online znanych ""tradycyjnych"" mediów - CNN, WSJ, Reuters i MTV).

Internet i telewizja przodują też w kategorii najczęściej wykorzystywanych mediów. Ponad połowa badanych (52 proc.) poświęca na oglądanie telewizji od dwóch do pięciu godzin w tygodniu, a 15 proc. osób nawet więcej. Dla internetu odsetek ten wynosi odpowiednio 41 proc. i 19 proc. (przy czym nie wlicza się w to czasu poświęcanego na czytanie i wysyłanie e-maili, korzystanie z komunikatorów ani czatów). Trzeciego w rankingu radia słucha od dwóch do pięciu godzin w tygodniu już tylko 25 proc. respondentów, a ponad pięć godzin - 12 proc.

- W coraz większym stopniu ludzie zauważają cechy medialne internetu. W sieci czytają opowiadania, przeglądają zdjęcia lub oglądają filmy wideo - komentuje Michael Zimbalist, szef OPA. - Traktują internet jako medium, nie tylko jako narzędzie - dodaje.

Z sondażu wynika jednak, że o ile telewizję jego uczestnicy oglądają głównie dla relaksu i rozrywki, to internet wykorzystują przede wszystkim do celów informacyjnych. Prawie trzy czwarte badanych uważa, że sieć pozwala im być na bieżąco w sprawach, które ich interesują, a 65 proc. twierdzi, iż z internetu czerpią potrzebne im informacje o produktach i usługach. Około połowy respondentów (we wszystkich grupach wiekowych) podało, że obecnie korzysta z internetu częściej i dłużej niż jeszcze rok temu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25495871,lubuskie-akcja-na-rzece-samochod-z-5-osobami-wpadl-do-wody.html",Lubuskie. Akcja na rozlewisku. Samochód z 5 osobami wpadł do wody,"Do rozlewiska w okolicach miejscowości Cibórz i Skąpe w Lubuskiem wpadł samochód osobowy. W środku znajdowało się pięć osób, mimo reanimacji nie udało się ich uratować. Przyczyny zdarzenia wyjaśnia policja.","Pięć osób zginęło w wypadku, do którego doszło między miejscowościami Cibórz i Skąpe k. Świebodzina w województwie lubuskim. Auto, którym jechały, wpadło do rozlewiska.
REKLAMA
- Przed godz. 6 otrzymaliśmy zgłoszenie dotyczące samochodu znajdującego się pod powierzchnią wody. Osoba zgłaszająca zauważyła tylko wystający dach, nie wiedziała, kiedy to zdarzenie miało miejsce - mówi w rozmowie z Gazeta.pl kpt. Sebastian Piotrowski z Komendy Powiatowej Państwowej Straży Pożarnej w Świebodzinie. 
Zobacz także: Wyprzedzanie na przejściu dla pieszych. Bydgoscy policjanci wyciągnęli konsekwencje
Na miejsce przyjechała specjalistyczna grupa ratownictwa wodno-nurkowego.
Wypadek między miejscowościami Skąpe i Cibórz. Auto wpadło do wody
- Ratownik ubrany w skafander i zabezpieczony na lince wszedł do wody, żeby zobaczyć, czy w tym samochodzie znajdują się jakieś osoby. Stan wody na to nie pozwolił. Ratownik natychmiast podpiął linkę z wyciągarki pod tył samochodu i samochód został wyciągnięty na brzeg - relacjonuje nam kpt. Sebastian Piotrowski.
W środku znajdowało się pięć osób, cztery wyciągnięto natychmiast, wyciągnięcie piątej wymagało wykorzystania urządzeń hydraulicznych. 
- Od razu rozpoczęliśmy reanimację. Po dojeździe zespołu ratownictwa medycznego działania została przejęte przez ratowników. O godz. 7.47 lekarz stwierdził zgon pięciu osób. Było to trzech mężczyzn i dwie kobiety - mówi rzecznik świebodzińskiej straży pożarnej. 
Informację o zdarzeniu jako pierwsze podało RMF FM. ",Policja Lubuska,"Uniwersalna przestroga!
Przy takich temperaturach jak dzisiaj na porannym asfalcie przeważnie tworzy się szadź. Taki stan utrzymuje się co najmniej do 9 lub nawet 10 godziny. Tego mikroskopijnego zlodowacenia powierzchni drogi w ogóle nie widać, ponieważ jest wymieszany z drobnym kurzem. Na pewno jest odczuwalny przy nagłych manewrach hamowania. Dlatego zimą najwięcej mamy drobnych stłuczek i otarć w miastach, a poza miastem takie tragiczne przypadki jak opisany powyżej. Nie wiadomo dokładne jak było w tym wypadku, niemniej jeżeli było to na zakręcie, a samochód poruszał się z nadmierną prędkością to nawet nowe opony i najnowsze możliwe elektroniczne systemy trakcji nie pomogą. Samochód po prostu opuszcza drogę. W podobnych okolicznościach na autostradzie kontaktuje się z barierami energochłonnymi, szczególnie w tych miejscach, gdzie pod drogą płynie jakaś rzeka lub obok znajduje się jakiś wodny zbiornik. W takich miejscach szadź występuje jeszcze częściej. Nad ranem ale też w ciągu dnia na skutek różnicy temperatur woda paruje, wciąż paruje, potem otula powyżej zimny asfalt na moście i od razu zamarza na jego powierzchni. Dlatego w takich miejscach zimą należy uważać przez całą dobę, nie tylko nad ranem.-@@@-Czy premier jest już w drodze na miejsce zdarzenia?-@@@-Hmmm co się musi wydarzyć, żeby auto wypadło z drogi i wjechało/przeleciało kilka metrów w głębokiej wodzie...? O, wiem - kierowca lubił bezpiecznie zap!erdal4ć!-@@@-GDZIE BYŁ JEZUS ZE ŚWIEBODZINA ?-@@@-Znam to miejsce, piękna okolica i piękna droga. Trzeba tylko ostrożnie jechać. Niektórzy chyba nie potrafią-@@@-straszna tragedia
pewnie jechali do pracy
wyrazy współczucia dla bliskich-@@@-Coś dużo ostatnio złych wieści :/-@@@-Gratis, informuję komentujących że na tym odcinku drogi 1225F obowiązuje ograniczenie prędkości do 60 km/godz. Tylko tyle i aż tyle.-@@@-Ciekawe dlaczego nie wyszli z auta."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,25206721,wybory-parlamentarne-2019-oficjalne-wyniki-wyborow-w-okregu.html",Wybory parlamentarne 2019. Oficjalne wyniki wyborów w okręgu 38 - Piła. Kto dostał najwięcej głosów?,"Wybory parlamentarne 2019. 13 października oddaliśmy swoje głosy na polityków, którzy wybrani zostaną na nową kadencję Sejmu i Senatu. Głosujący w okręgu nr 38, obejmującego swoim zasięgiem m.in.: Piłę, Chodzież, Nowy Tomyśl i Wolsztyn, zdecydowali o obsadzie 9 mandatów poselskich. Którzy kandydaci z list z okręgu nr 38 dostali największe poparcie?","Głosowanie w wyborach do Sejmu zostało przeprowadzone w 41 okręgach wyborczych. Piła, wraz z powiatami: chodzieskim, czarnkowsko-trzcianeckim, grodziskim, międzychodzkim, nowotomyskim, obornickim, pilskim, szamotulskim, wągrowieckim, wolsztyńskim i złotowskim, znalazła się w okręgu nr 38. Kandydaci ubiegali się na wspomnianym obszarze o 9 mandatów poselskich. Wiemy już, jak wygląda poparcie dla kandydatów z list okręgu nr 38 w wyborach do Sejmu. 
REKLAMA
Wybory parlamentarne 2019. Okręg 38 (Piła). Kto dostał się do Sejmu?
W okręgu numer 38 ponad 35 procent głosów udało się zdobyć kandydatom Prawa i Sprawiedliwości. Pięć procent mniejsze poparcie przypadło politykom startującym z list Koalicji Obywatelskiej. Jak prezentuje się poparcie dla kandydatów z list PiS, KO, PSL-KP, KW SLD i KWiN?
Prawo i Sprawiedliwość - 35,64 procent (124 392 głosów)
Koalicja Obywatelska - 30,60 procent (106 810 głosów)
PSL-Koalicja Polska - 13,86 procent (48 371 głosów)
KW Sojusz Lewicy Demokratycznej - 13,28 procent (46 355 głosów)
Konfederacja Wolność i Niepodległość - 6,62 procent (23 123 głosów)",Fot. Anna Zorka / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3716162.html",Gazowy podarunek dla Ukrainy,"Cena gazu na przyszły rok dla Ukrainy to podarunek - uważa Wiktor Czernomyrdin, ambasador Rosji na Ukrainie.","W przyszłym roku Ukraina będzie płacić 130 dolarów za 1000 m sześc. gazu z importu - ogłoszono przed tygodniem podczas wizyty premiera Rosji Michaiła Fradkowa w Kijowie. RosUkrEnergo, szwajcarska spółka Gazpromu, która jest wyłącznym importerem gazu dla Ukrainy twierdzi, że nie będzie zarabiać na handlu gazem z Ukrainą, ale nie ujawnia, skąd weźmie pieniądze na te dotacje.

- Uważam, że to prezent. Szczególnie, że za miedzą cena wynosi 230-250 dolarów - stwierdził ambasador Czernomyrdin. Wcześniej był on premierem Rosji, a na początku lat 90. - pierwszym prezesem Gazpromu.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,23901921,ostra-bialaczka-limfoblastyczna-jakie-daje-objawy-i-czy-mozna.html",Ostra białaczka limfoblastyczna - jakie daje objawy i czy można z nią skutecznie walczyć?,"Ostra białaczka limfoblastyczna to najczęściej diagnozowany rodzaj białaczki, a zarazem nowotwór u dzieci. Szacuje się, że każdego roku rozpoznawana jest u 30-40 małych pacjentów na ok. 1 mln dzieci w wieku od dwóch do czterech lat. U osób dorosłych diagnozowana jest sporadycznie. Jakie daje objawy i jak skutecznie z nim walczyć?","Białaczka to nowotwór krwi. Choroba sprawia, że białe krwinki, czyli leukocyty niebezpiecznie się namnażają oraz przestają spełniać swoje podstawowe zadanie, tj. zamiast chronić organizm zaczynają mu szkodzić. Najprawdopodobniej wskutek nabytej mutacji genetycznej (może być ona spowodowana infekcją wirusową, kontaktem z substancjami toksycznymi, czy zaburzeniami hormonalnymi lub nieprawidłowym funkcjonowaniem układu immunologicznego) organizm nie przekształca młodych leukocytów w dojrzałe komórki, tylko nieustannie wytwarza nowe młode białe krwinki.
REKLAMA
Choroba nie jest dziedziczna i może się pojawić praktycznie u każdego dziecka. W grupie największego ryzyka znajdują się przede wszystkim te dzieci z uszkodzeniem chromosomów (np. z zespołem Downa), niedokrwistością aplastyczną Falkonniego.
Ostra białaczka limfoblastyczna - objawy
Objawy ostrej białaczki limfoblastycznej są mało charakterystyczne i postawienie prawidłowej diagnozy bywa bardzo trudne. To, co powinno zaniepokoić, to nadmierna bladość, osłabienie i ciągłe zmęczenie dziecka. Dodatkowo u małych pacjentów obserwuje się:
brak apetytu;
owrzodzenia w obrębie jamy ustnej, gardła, nosa oraz uszu, które nie reagują na leczenie;
częste krwawienia, np. z nosa;
zwiększona skłonność do wybroczyn czy siniaków;
bóle kości i stawów (te jednak zdarzają się stosunkowo rzadko); 
nocne poty;
gorączka;
bóle brzucha;
zmiany w zachowaniu dziecka.
U sporej części pacjentów obserwuje się także powiększenie węzłów chłonnych (niebolesne), wątroby oraz śledziony.
Ostra białaczka szpikowa - diagnoza
U pacjentów z podejrzeniem białaczki w pierwszej kolejności wykonuje się badanie krwi. Paradoksalnie, czasem zdarza, się, że badanie nic nie wyjaśnia, dopiero wykonanie rozmazu krwi pokazuje, że leukocyty stanowią niemal 90-95 proc. wszystkich składników krwi. Dodatkowo liczba płytek krwi także może być obniżona. Dodatkowo badania krwi wykazują podwyższone stężenie kwasu moczowego oraz LDH.
Białaczka limfoblastyczna jest związana z mutacją genetyczną, dlatego konieczne może być wykonanie badań genetycznych. U niemal 25 proc. chorych stwierdza się obecność chromosomu Philadelphia - charakterystycznego dla ostrej białaczki limfoblastycznej. Jednak to za mało, aby mieć stuprocentową pewność, że dziecko choruje właśnie na ten rodzaj białaczki, konieczne jest wykonanie biopsji szpiku i pobranie materiału do badania. Wynik histopatologii zazwyczaj nie pozostawia już żadnych wątpliwości.
W niektórych przypadkach ostra białaczka limfoblastyczna prowadzi do uszkodzenia ośrodkowego układu nerwowego. Aby potwierdzić lub wykluczyć jego zajęcie u wszystkich pacjentów z tym rodzajem nowotworu krwi pobiera się płyn mózgowo-rdzeniowy.
Dopiero w oparciu o te wszystkie dane lekarz ocenia stan pacjenta, rokowania oraz opracowuje najlepszy dla chorego sposób walki z chorobą.
Ostra białaczka limfoblastyczna - leczenie
Aby leczenie było skuteczne trzeba wprowadzić je jak najszybciej. Zazwyczaj polega ono na przyjmowaniu chemioterapii, najczęściej złożonej z różnych leków. Po uzyskaniu remisji wprowadza się tzw. chemioterapię konsolidującą remisję, czyli taką, której zadaniem jest potrzymanie efektów leczenia. Dodatkowo chorzy otrzymują serię leków, które mają łagodzić skutki uboczne stosowania chemioterapii - najczęściej są to antybiotyki, leki przeciwwymiotne, przeciwgorączkowe, a także - jeśli jest taka potrzeba - transfuzję składników krwi. Takie postępowanie sprawdza się niemal u 70 proc. przypadków. W przypadku małych dzieci leczenie daje doskonałe efekty nawet u 90 proc. chorych.
Zostać dawcą szpiku? Proste, że aż trudno uwierzyć
Trzeba sobie jednak zdawać sprawę, że nie oznacza to koniec leczenia. Najlepszą i najskuteczniejszą metodą leczenia ostrej białaczki szpikowej jest przeszczep szpiku. Zabieg polega na podaniu choremu komórek krwiotwórczych pochodzących od odpowiedniego dla niego dawcy, tzw, bliźniaka genetycznego. Czasem dawcą jest ktoś z rodziny, ktoś, kto będzie miał odpowiednim układem antygenów zgodności tkankowej, np. brat lub siostra. Jeśli chory nie ma rodzeństwa konieczne jest znalezienie innego dawcy.
Innym rozwiązaniem może być przeszczep komórek macierzystych. Jest to możliwe, tylko w przypadku tych rodziców, którzy podczas narodzin dziecka zdecydowali się pobrać krew pępowinową i złożyć ją w tzw. banku krwi. Krew pępowinowa zawiera komórki macierzyste, które mają zdolność odbudowania szpiku kostnego, niestety w przypadku ostrych białaczek skuteczniejsze jest podanie szpiku pochodzącego od dawcy.",Fot. Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067673,komisje-wyborcze-plosnica-2015.html",Komisje wyborcze Płośnica - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Płośnica i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Płośnica
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa
Lipowa 5
13-206, Płośnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 34
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 85
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Płośnica
Numer obwodu: 2
Adres: Gimnazjum
29
13-206, Gródki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 34
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 85
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Płośnica
Numer obwodu: 3
Adres: Remiza OSP
33
13-206, Rutkowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 34
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 85
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Płośnica
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa
92
13-206, Niechłonin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 34
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 85
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Płośnica
Numer obwodu: 5
Adres: Dom Strażaka
39
13-230, Wielki Łęck
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 34
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 85
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22522048,wynik-pis-bez-zaskoczenia-czarne-chmury-nad-nowoczesna-jest.html","Wynik PiS - bez zaskoczenia. Dramat Nowoczesnej, jest na jednym poziomie z PSL [NOWY SONDAŻ]",Do wysokich wyników PiS już się przyzwyczailiśmy. Nowy sondaż Kantar Public to jednak przede wszystkim złe wieści dla Nowoczesnej.,"Według nowego sondażu Kantar Public, który opublikowała ""Rzeczpospolita"", na PiS chce głosować 41 proc. badanych, na PO 18 proc., na trzecim miejscu Kukiz'15 z 8 proc. poparcia. Dalej SLD z 7 proc. Na granicy progu wyborczego znalazły się Nowoczesna i PSL: po 5 proc. poparcia. 
REKLAMA
Pod progiem wyborczym partie Razem i Wolność z 2-procentowym poparciem. Sondaż został przeprowadzony w dniach 6-11 października 2017 r.
Z kolei w niedawnym sondażu CBOS PiS wraz z Solidarną Polską i Polską Razem odnotowały 47-proc. poparcie. To rekord. Czytaj więcej >>>
***
25 października 2015 roku PiS wygrało wybory parlamentarne w Polsce. Jak oceniacie ostatnie dwa lata rządów tej partii? Piszcie do nas – listydoredakcji@gazeta.pl
""W niedzielę mnie nie ma, bo odmawiam pacierze"". Prześwietlamy argumenty za zakazem handlu [MAKE POLAND GREAT AGAIN odc. 7]",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"wartości liberalne, wolność gospodarcza, praca na własny rachunek, otwartość na świat - są obce polskiemu motłochowi, smutne to-@@@-Ja to jestem za każdym razem zaskoczony tym poparciem dla PiS. Nie potrafię ogarnąć.-@@@-Polska dzicz chce głosować na RUSKICH , to jest SZOK , przecież oni prowadzą nasz kraj w stronę faszyzmu .-@@@-Ryszard Petru nie nadaje się na politycznego przywódcę. Jako ekonomisty nie oceniam go, ale przypominam, że nie dopilnował księgowości w partii.
Sprawdził się natomiast jako asystent Leszka Balcerowicza i na tym stanowisku powinien pozostać na stałe,-@@@-Petru i Schetyna do piwnicy. Inaczej opozycja nie będzie miała szans.-@@@-Przybywa zwolenników PiS? Nie, ubywa zwolenników nieudanej opozycji. Żigolo i Shrek ustalili, że nie będę nic robić, tylko czekać aż Kaczyński umrze.-@@@-Jak TNS dla hajdarowiczowej RZ, której I strone ustala się o 1 w nocy pod śmietnikiem daje PISowi 41%....to wiedz, że coś się dzieje-@@@-Widać musimy to przechorować. Muszą wytworzyć się przeciwciała. Żeby tylko nie przerodziło się w przewlekłą albo nie zakończyło się zejściem.-@@@-Kantar-41%
CBOS-44%
IBRIS-37%
dla PiS

jak żyć ,Gazeto jak żyć?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066944,komisje-wyborcze-kamieniec-zabkowicki-2015.html",Komisje wyborcze Kamieniec Ząbkowicki - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Kamieniec Ząbkowicki i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Kamieniec Ząbkowicki
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa nr 2
ul.Szkolna 10
57-230, Kamieniec Ząbkowicki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 2
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 5
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Kamieniec Ząbkowicki
Numer obwodu: 2
Adres: Gminne Centrum Kultury
ul. Złotostocka 27
57-230, Kamieniec Ząbkowicki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 2
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 5
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Kamieniec Ząbkowicki
Numer obwodu: 3
Adres: Świetlica Wiejska
38
57-230, Ożary
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 2
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 5
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Kamieniec Ząbkowicki
Numer obwodu: 4
Adres: Świetlica Wiejska
25
57-230, Topola
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 2
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 5
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Kamieniec Ząbkowicki
Numer obwodu: 5
Adres: Świetlica Wiejska
33
57-220, Mrokocin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 2
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 5
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Kamieniec Ząbkowicki
Numer obwodu: 6
Adres: Świetlica Wiejska
86
57-230, Doboszowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 2
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 5
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Kamieniec Ząbkowicki
Numer obwodu: 7
Adres: Świetlica Wiejska
47
57-230, Starczów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 2
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 5
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Kamieniec Ząbkowicki
Numer obwodu: 8
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 1
Zamkowa 4
57-230, Kamieniec Ząbkowicki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 2
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 5
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Kamieniec Ząbkowicki
Numer obwodu: 9
Adres: Szkoła Podstawowa nr 1
ul.Zamkowa 4
57-230, Kamieniec Ząbkowicki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 2
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 5
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Kamieniec Ząbkowicki
Numer obwodu: 10
Adres: Świetlica Wiejska
18
57-230, Byczeń
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 2
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 5
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21286137,ue-chce-sprawdzic-czy-twoje-konto-w-banku-jest-bezpieczne-przed.html","UE chce sprawdzić, czy twoje konto jest bezpieczne przed hakerami. Rozważa testowanie banków","Unia Europejska rozważa badania zabezpieczeń banków przed atakami cybernetycznymi. Rosną bowiem obawy, że europejskie instytucje są podatne na włamania hakerów.","W ostatnich latach rośnie liczba i stopień wyrafinowania cyberataków, przestępcy stale znajdują nowe sposoby na to, by nielegalnie uzyskać dostęp czy szczegółowe informacje dotyczące kont internetowych bankowych klientów.
REKLAMA
W ubiegłym roku hakerzy ukradli 100 mln dolarów z banku centralnego Bangladeszu. Instytucje nadzorcze zaostrzyły bankom po tej aferze wymogi bezpieczeństwa w zakresie ochrony przed cyfrowymi oszustwami, w niektórych krajach przeprowadzono kontrole systemów zabezpieczenia kredytodawców.
Ale hakerzy nadal działają skutecznie. W listopadzie 2016 mieliśmy do czynienia z głośnym włamaniem do brytyjskiego Tesco Banku, oszuści wyprowadzili z niego 2,5 mln funtów. Niedawno internetowi włamywacze ośmieszyli brytyjski Lloyds Bank, jego klienci przez ponad dwa dni nie mieli dostępu do swoich pieniędzy.
Europejskie stress testy
Europejski Urząd Nadzoru Bankowego (EBA) jeszcze w 2016 roku ostrzegał przed nasilającymi się atakami hakerów. – Banki muszą wykazać swoją zdolność do radzenia sobie z rosnącym zagrożeniem nieautoryzowanego dostępu do swoich krytycznych systemów i danych – czytamy w grudniowym raporcie EBA.
Reuters podaje, że kolejnym krokiem może być poddanie europejskich banków stress testom. Byłyby one przeprowadzone niezależnie od kontroli lokalnych instytucji nadzorczych. Testy mają poprawić bezpieczeństwo systemów bankowych. Pierwsze z nich mogłoby się odbyć latem 2018 roku.
Przed atakami hakerów ma chronić także wymiana informacji na temat cyberzagrożeń. W ubiegłym roku Europejski Bank Centralny zalecił budowę specjalnej bazy danych, w której instytucje finansowe spisywałyby incydenty i ataki na infrastrukturę IT. Do tej pory wymiana informacji między poszczególnymi krajami jest ciągle mizerna – podaje Reuters.",Kacper Pempel / REUTERS / REUTERS,"Czy powierzyłbyś swoje oszczędności Central Bank of Bangladesh, Tesco Bank...?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,21300412,studenci-z-polski-chca-zachwycic-elona-muska-buduja-rewolucyjny.html",Studenci z Polski chcą zachwycić Elona Muska. Budują rewolucyjny środek transportu,"W Instytucie Lotnictwa w Warszawie odbyła się konferencja poświęcona projektowi Hyperloop. Jej organizatorzy, zespół Hyper Poland mówią otwarcie: Chcemy zbudować środek transportu na miarę XXI wieku.","Hyperloop to nowy środek transportu, stanowiący połączenie pociągu i samolotu, który w założeniu mógłby osiągnąć prędkość bliską prędkości dźwięku. Specjalna kapsuła porusza się w wielokilometrowej rurze, w której ciśnienie jest tak niskie jak na wysokości 10 km, dzięki czemu znacząco zredukowany zostaje opór powietrza. Pojazd porusza się bez kontaktu z podłożem, wykorzystując lewitację oraz łożyska powietrzne.
Ideą Hyperloop po raz pierwszy podzielił się w 2013 roku Elon Musk, prezes firm Tesla Motors i SpaceX.  Dziś, pomysł ten wzbudza zainteresowanie naukowców, inżynierów i firm z całego świata. Pomysł superszybkiego, energooszczędnego i bezpiecznego środka transportu cieszy się również coraz większą popularnością w Polsce.
A to m.in. za sprawą zespołu Hyper Poland, w skład którego wchodzą naukowcy, inżynierowie oraz studenci Politechniki Warszawskiej i Politechniki Wrocławskiej. Hyper Poland, organizator konferencji, już od kilku lat pracuje nad kompleksowym projektem infrastruktury Hyperloop. I odnosi w tej dziedzinie pierwsze sukcesy.
Hyperloop - Szkic Hyperloop - Szkic
Dlaczego Hyperloop?
„Hyperloop nie ma zastąpić innych środków transportu, ale je uzupełnić” – tłumaczy Krzysztof Tabiszewski, CEO w Hyper Poland ,a następnie zaczyna wyliczać liczne i niezaprzeczalne zalety nowego środka transportu.
Hyperloop byłby nie tylko szybszy i bezpieczniejszy od swoich konkurentów, ale również bardziej ekologiczny. Szacuje się, że zużycie energii w przypadku tego środka transportu będzie ok. 400 razy mniejsze niż w przypadku samolotów pasażerskich.
Niewątpliwą zaletą Hyperloopa ma być również fakt, że nie będzie on kolidował z innymi - tradycyjnymi - systemami transportu. Rury, którymi będą podróżować kapsuły, zostanąrozmieszczone na specjalnych wysokich pylonach, które nie będą blokować ruchu samochodom oraz innym uczestnikom ruchu drogowego.
Wreszcie, jest aspekt finansowy. Pierwsze studia wykonalności wskazują, że koszt budowy Hyperloop to zaledwie ¼ kosztu budowy kolei dużych prędkości. Nie jest tajemnicą, że kolej dużych prędkości w większości krajów jest dziś dotowana przez państwo. Hyperloop – w przeciwieństwie do niej – miałby na siebie zarabiać.
Prototyp kapsuły Hyperloop w skali 1:25 Prototyp kapsuły Hyperloop w skali 1:25 (fot. D. Maikowski)
To nie takie proste
Hyperloop może zrewolucjonizować transport, o ile stanie się rzeczywistością. A do tego jeszcze daleka droga. Podczas konferencji w Instytucie Lotnictwa prof. Janusz Piechna z Politechniki Warszawskiej, który współpracuje z zespołem Hyper Poland, zwracał uwagę na problemy i wyzwania związane z wdrożeniem nowej technologii.
Wskazał on na takie aspekty jak ograniczenie prędkości pojazdów w rurze przez barierę dźwięku, co oznacza, że Hyperloop  będzie pojazdem ponaddźwiękowym. Profesor Piechna zwrócił również uwagę na fakt, że lewitowanie kapsuły na poduszkach powietrznych będzie utrudnione przez niskie ciśnienie. Oprócz tego, problemem może okazać się pozostawienie za pojazdem tego samego stanu powietrza, co przed nim.
Piechna ocenia, że szansa na realizację projektu Hyperloop w Polsce wynosi dziś ok. 60 proc. „Od czysto technologicznej strony jesteśmy sobie w stanie poradzi z wszystkimi wyzwaniami. Pytanie, czy Hyperloop spotka się z zainteresowaniem ze strony osób odpowiedzialnych za infrastrukturę w Polsce” – podkreślił.
Zespół Hyper Poland Hyper Poland
Elon Musk szuka najlepszych
Prawdziwa przygoda Hyper Poland z Hyperloopem rozpoczęła się w 2015 roku, gdy polski zespół zaprezentował koncepcję nowego środka transportu na zawodach Hyperloop Pod Competition, zorganizowanych przez Elona Muska i jego SpaceX.
Studentom z Politechniki Warszawskiej udało się wówczas trafić do drugiego etapu konkursu, gdzie stanęli w szranki ze studentami najbardziej prestiżowych ośrodków naukowych na świecie m.in. słynnego MIT (Massachusetts Institute of Technology).
Ostatecznie polski zespół nie awansował do finału, ale w tym roku będzie miał na to kolejną szansę, gdyż firma SpaceX ogłosiła drugą edycję konkursu. W jej ramach, Hyper Poland University Team, w którego skład wchodzi 26 młodych inżynierów z Politechniki Warszawskiej oraz Politechniki Wrocławskiej, projektuje prototyp kapsuły, który ma zostać zbudowany na finał w Los Angeles w lecie 2017 roku.
Prototyp kapsuły Hyperloop w skali 1:25 Prototyp kapsuły Hyperloop w skali 1:25 (fot. D. Maikowski)
Celem zawodów będzie przejazd kapsuły w torze testowym oraz osiągnięcie jak największej prędkości. Projektowana przez Hyper Poland kapsuła będzie przypominać swoją sylwetką kształt współczesnych pociągów dużych prędkości. Napędzana silnikami elektrycznymi. będzie poruszać się zarówno na kołach, jak i unosić za pomocą lewitacji magnetycznej - zależnie od aktualnej prędkości. Prędkość projektowa, dla której liczone są wszystkie podzespoły, to 540 km/h (44% prędkości dźwięku).
„Dzięki zastosowaniu materiałów znanych z przemysłu lotniczego, jak stopy aluminium, magnezu czy kompozyty węglowe konstrukcja będzie bardzo lekka przy jednoczesnym zachowaniu wytrzymałości” – mówi Paweł Radziszewski koorydnator zespołu.
Hyperloop fot. Hyper Poland
Hyperloop to nie tylko kapsuła
Hyperloop nie sprowadza się jednak tylko do kapsuły, która pozwoli na bezpieczny transport pasażerów. Potrzebny jest zintegrowany system obejmujący m.in. arterię rurową, system przemieszczania kapsuł oraz infrastrukturę dworcową.
Zespół Hyper Poland jest aktywny na tych wszystkich polach. Warto wspomnieć, że w ubiegłym roku otrzymał on nagrodę za swój projekt infrastruktury dworcowej dla Hyperloop podczas prestiżowego konkursu Build Earth Live: Hyperloop w Dubaju.
„Obok nas w finale znalazła się jedna z największych na świecie firm zajmujących się projektowaniem infrastruktury transportowej: Systra, oraz zwycięzca zawodów SpaceX Hyperloop POD w kategorii ‘non-student team’: rLoop” - wyjaśnia Katarzyna  Foljanty, koordynująca zespół architektów w Hyper Poland.
Z kolei zaproponowana przez Hyper Poland trasa Hyperloopa (Warszawa-Wrocław), jako jedyna trasa z Polski oraz jedna z ośmiu z Europy znalazła się w półfinale konkursu Hyperloop One Global Challenge. Do rundy półfinałowej dostało się 35 zespołów z całego świata wyłonionych spośród 2600 zgłoszeń. W drugim kwartale 2017 roku firma Hyperloop One ogłosi, które trasy znajdą się w finale konkursu.
Obecnie zespół skupia na przygotowaniach do finału Hyperloop Pod Competition w Los Angeles. Czy polski projekt wpadnie w oko Elonowi Muskowi? Jest na to duża szansa.",fot. Hyper Poland,"""Ideą Hyperloop po raz pierwszy podzielił się w 2013 roku Elon Musk, prezes firm Tesla Motors i SpaceX.""

Nieprawda. Pierwsze koncepcje tzw. kolei próżniowej powstały jeszcze w carskiej Rosji. Profesor Borys Wajnberg z Politechniki Tomskiej zbudował pierwszy model w 1909r. W 'Obłoku Magellana' z 1955 Stanisław Lem pisze o organowcach, międzykontynentalnych pasażerskich pojazdach poruszających się w próżniowych rurach. Robert Salter w wywiadzie z 1972 dla LA Times roztaczał wizje transamerykańskiej kolei próżniowej. Na przełomie lat 70-tych i 80-tych Swissmetro proponowało puszczenie maglevów w tunelach z ciśnieniem powietrza obniżonym do tego odpowiadającego ciśnieniu atomsferycznemu panującemu na wysokości 21km. Wreszcie, w 1991r. Gerard K. O'Neil złożył wniosek patentowy na tzw. Magnetic Flight...-@@@-Cały artykuł jest stekiem bzdur spisanych przez żałosnego ignoranta, który nie sprawdził nawet w Wikipedii genezy opisywanego pomysłu. Naukowcy pracujący nad tym ""projektem"" zasługują na podobny szacunek, jak ci z komisji Macierewicza. Zajmowanie się strukturą dworcową Hyperloopa porównałbym do pracy nad kolorystyką wnętrza statku kosmicznego do podróży z prędkościami nadświetlnymi. Oszuści i tyle. Proponuję przeczytać ze zrozumieniem poniższe opracowanie:
ntl.bts.gov/lib/59000/59300/59393/DOT-VNTSC-NASA-16-01.pdf
Jak ktoś woli filmiki, na Youtube jest ich sporo.-@@@-Dzięki polityce proinnowacyjnej pisu będziemy niedługo eksportować na cały świat te hyperloopy.
Oraz ogórki kiszone.-@@@-sorki a syrene juz wybudowali, bo miala podbic swiat, a ta wyscigowka co ja morawiecki zachwalal, niebieski laser, a stanelo na tym ze eskportujemy tania sile robocza tania zywnosco-@@@-Pokażcie mi gdzie to budują...-@@@-Japoński Maglew już 2 lata temu bez żadnej rury osiągnął prędkość 603 km/h, to po co budować niezwykle kosztowną w eksploatacji rurę aby uzyskać 540 km/h ?-@@@-""wykorzystując lewitację""
I oczywiście teleportację.

""Niewątpliwą zaletą Hyperloopa ma być również fakt, że nie będzie on kolidował z innymi - tradycyjnymi - systemami transportu. Rury, którymi będą podróżować kapsuły, zostanąrozmieszczone na specjalnych wysokich pylonach, które nie będą blokować ruchu samochodom oraz innym uczestnikom ruchu drogowego.""

Identyczną zaletę mają koleje, autostrady, a nawet drogi polne umieszczone na wysokich pylonach.-@@@-Warto pisząc, rozumieć o czym się pisze. Poddźwiękowy, a ponaddźwiękowy to, zdaje się, dla autora żadna różnica.
..."" Wskazał on na takie aspekty jak ograniczenie prędkości pojazdów w rurze przez barierę dźwięku, co oznacza, że Hyperloop będzie pojazdem ponaddźwiękowym. ""
Problemy z barierą dźwięku spowodują, że H.. będzie jednak pojazdem PODDŹWIĘKOWYM szanowny panie Danielu!
Ale temat ciekawy - pozdrawiam.-@@@-Jeśli w ogórek kiszony wsadzimy dwa druty - jeden miedziany, a drugi stalowy, to powstanie ogniwo elektryczne! Może by tym wynalazkiem zainteresować pana Muska? Wtedy Polska mogłaby zostać światową potęgą w produkcji kiszonoogórkowych ogniw elektrycznych! Będziemy bogaci, wstaniemy z kolan!"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,23364832,wyjatkowa-promocja-serialu-netflix-uruchomil-strone-dla-ofiar.html","Wyjątkowa promocja serialu. Netflix uruchomił stronę dla ofiar molestowania. ""Porozmawiaj z kimś""",Serial ''Trzynaście powodów'' wywołał dyskusję o molestowaniu i depresji. Premiera 2. sezonu już 18 maja na Netfliksie.,"Już 18 maja na Netflix powróci 2. sezon serialu ''Trzynaście powodów'' - historii nastolatków, którzy próbują uporać się z samobójstwem swojej szkolnej koleżanki - Hannah Baker. Serial wywołał dyskusję na temat samobójstw i depresji wśród nastolatków. Jeszcze przed premierą 2. sezonu Netflix postanowił uruchomić stronę internetową, na której młodzież z całego świata może znaleźć potrzebne wsparcie. Po wybraniu kraju na stronie pojawia się numer i/lub adres, pod który można się zgłosić:
13 powodów - wyjątkowa promocja serialu Netfliksa Netflix
''Porozmawiaj z kimś'' - LINK >>
Oprócz tego na stronie pojawił się zaktualizowany przewodnik po odcinkach, który ułatwi rodzicom i nastolatkom rozmowy na trudne tematy oraz cykl filmów, w których aktorzy wypowiadają się na temat kwestii poruszanych w serialu (znęcania się, molestowania seksualnego, uzależnienia od narkotyków).
''Trzynaście powodów'' - fabuła
Pierwszy sezon opowiada historię Clay'a Jensena (Dylan Minnette), który pewnego dnia znajduje tajemnicze pudełko z taśmami wideo, nagranymi przez Hannah Baker (Katherine Langford), koleżankę z klasy, która popełniła samobójstwo. Nastolatek postanawia je przesłuchać, aby dowiedzieć się dlaczego doszło do tej tragedii. Poprzez nagrania, odkrywa trzynaście powodów samobójstwa dziewczyny.
W drugim sezonie bohaterowie próbują poradzić sobie z konsekwencjami śmierci Hannah. Droga do normalności jest skomplikowana, a rany dopiero zaczynają się goić. Szkoła Liberty High szykuje się do procesu sądowego, ktoś jednak zrobi wszystko, żeby prawda o śmierci Hannah nie wyszła na jaw. Seria przerażających zdjęć z polaroida prowadzi Claya i jego rówieśników na trop strasznej tajemnicy.
Więcej o serialu ''Trzynaście powodów'' >>
2. sezon serialu ''Trzynaście powodów'' pojawi się na Netfliksie już 18 maja.
Pamiętasz te seriale? Zobacz, jak zakończyły się ""Alf"", 'Cudowne lata""...",Beth Dubber/Netflix / Beth Dubber/Netflix,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4977144.html",Książę Harry odwołany z Afganistanu,"Brytyjskie Ministerstwo Obrony poinformowało o ""natychmiastowym"" odwołaniu księcia Harry'ego ze służby w Afganistanie po tym, jak informacja o jego służbie przeciekła do mediów. Brytyjska prasa spekuluje, że za ujawnienie wiadomości o pobycie księcia w Afganistanie odpowiada amerykański dziennikarz, Matt Drudge.","Życie Harry'ego i innych żołnierzy było zagrożone

""W wyniku precyzyjnej oceny ryzyka, dokonanej przez dowództwo, postanowiono (...) natychmiast wycofać księcia Harry'ego z Afganistanu"" - brzmiał komunikat resortu. Nie sprecyzowano daty jego powrotu do Wielkiej Brytanii.

""Decyzję tę podjęto głównie ze względu na doniesienia medialne o obecności Harry'ego w Afganistanie, które mogłyby mieć wpływ na bezpieczeństwo wszystkich rozmieszczonych w tym kraju (żołnierzy), a także stwarzać zagrożenie dla niego samego"" - kontynuowało ministerstwo.

""Aż do powrotu księcia Harry'ego do Zjednoczonego Królestwa prosimy media o unikanie spekulacji na temat miejsca, w którym się znajduje, daty powrotu i planu podróży"" - dodano.

Wcześniej media na Wyspach Brytyjskich podawały, że trzeci w kolejności do tronu brytyjskiego członek rodziny królewskiej wróci do domu po odsłużeniu 10 tygodni na linii frontu w prowincji Helmand, na południu Afganistanu.

Amerykański dziennikarz ujawnił informację

23-letni Harry pojechał do Afganistanu w grudniu ubiegłego roku na około dwa i pół miesiąca. Książę ma kwalifikacje dowódcy plutonu czołgów rozpoznawczych; służy w pułku królewskiej kawalerii Blues and Royals.

Informacja o służbie Harry'ego w Afganistanie przez wiele tygodni była objęta tajemnicą, ale w czwartek złamały ją niemieckie, australijskie i amerykańskie media. Dowództwo armii brytyjskiej obawia się, że może to narazić księcia i jego kolegów na poważne niebezpieczeństwo, mógłby się bowiem stać cennym celem dla talibskich rebeliantów.

Brytyjskie media podejrzewają, że za ujawnieniem informacji o służbie księcia w Afganistanie stoi amerykański dziennikarz Matt Drudge. To właśnie on jako pierwszy przed laty upublicznił romans ówczesnego prezydenta USA Billa Clintona ze stażystką w Białym Domu Monicą Lewinsky, a niedawno przekazał zdjęcie kandydata na prezydenta USA Baracka Obamy w turbanie na głowie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5314228,SLD_zaostrza_kurs_wobec_kosciola.html",SLD zaostrza kurs wobec kościoła,"Ochrona prawna dla ateistów, usunięcie symboli religijnych z urzędów, refundowanie antykoncepcji i ułatwienie aborcji - wylicza nowe plany SLD tygodnik ""Newsweek"", który dotarł do dokumentów programowych partii.","- Rzecznik SLD Tomasz Kalita przyznał w niedzielę, że opisany przez ""Newsweek"" projekt był jednym z dokumentów przygotowanych na ostatni Kongres SLD. Kalita podkreślił jednak, że decyzją Zarządu Krajowego partii nie trafił on pod obrady, ponieważ ""wymaga przemyśleń"".

""Newsweek"" cytuje jeden z projektów: ""Żądamy usunięcia symboli religijnych z lokali urzędowych - siedzib organów władzy publicznej: z sal posiedzeń plenarnych Sejmu i Senatu oraz organów samorządu terytorialnego. Domagamy się także usunięcia elementów katolickich z ceremoniału państwowego, a zwłaszcza z ceremoniału wojskowego.""

Z armii, policji, Straży Granicznej i Służby Celnej mieliby zniknąć, zgodnie z planami SLD, kapelani. W cytowanych przez ""Nesweek"" dokumentach znalazło się także stwierdzenie, że ""wszelkie uroczystości państwowe powinny mieć charakter świecki"". W związku z tym urzędnicy wszystkich szczebli - od prezydenta i premiera, aż po wójtów - nie powinni ""oficjalnie, w sposób ostentacyjny, uczestniczyć w uroczystościach religijnych"".

Natomiast szkoły nie powinny organizować lekcji religii, a jedynie ""umożliwiać"" wierzącym uczniom uczestnictwo w nich, pisze ""Newsweek"".





Ateiści przejmą Sejm?


Napieralski: SLD ma iść w tym kierunku

W rozmowie z ""Newsweekiem"" nowy szef SLD Grzegorz Napieralski przyznał, że zapisy projektów są mu bliskie i zamierza poprowadzić SLD w takim kierunku.

Szef partii Grzegorz Napieralski ma też w planach odebranie księżom przywilejów podatkowych, które są ""źródłem niewymiernych strat dla budżetu państwa"".

W swojej nowej linii programowej SLD ma też bardziej zdecydowanie walczyć o prawa kobiet. Partia będzie postulować wprowadzenie parytetów na listach wyborczych oraz ""prawa do refundacji antykoncepcji i zapłodnienia in-vitro, edukacji seksualnej, aborcji"".

Rzecznik Sojuszu w niedzielnej rozmowie z PAP wyjaśnił, że dokument, o którym napisał ""Newsweek"" to stanowisko dotyczące rozdziału Kościoła od państwa, przygotowane na prośbę partii przez znawcę prawa wyznaniowego dr Pawła Boreckiego. Zastrzegł jednak, że dokument ten wymaga jeszcze ""przemyśleń"".

Chlebowski: To katastrofa lewicy

Były szef Sojuszu Wojciech Olejniczak przyznał w niedzielę, że widział dokumenty, o których napisał ""Newsweek"", ale podczas Kongresu partii nie zostały one przyjęte. ""Nie sądzę, by kiedykolwiek zostały przyjęte"" - podkreślił były szef Sojuszu.

Jego zdaniem, ""powinniśmy w Polsce rozpocząć kilka inicjatyw takich jak zmiana ustawy aborcyjnej, prowadzenie wychowania seksualnego w szkole, wprowadzenie powszechności metody in vitro, czy refundacja środków antykoncepcyjnych"". Według Olejniczaka, to jest ""działanie, w którego kierunku lewica powinna podążyć""

Z kolei szef klubu PO Zbigniew Chlebowski ocenił w niedzielę, że ""politycy prawicy powinni się cieszyć, że szefem lewicy jest taki człowiek (Napieralski), który od razu wypowiada wojnę całemu praktycznie narodowi"".

""W Polsce są pewne kompromisy, uzgodnienia i nie wolno ich burzyć, tego typu postawa, otwarta wojna z kościołem to katastrofa lewicy i ja nie zamierzam nad tym płakać"" - mówił w niedzielę dziennikarzom Chlebowski.

Wicemarszałek Senatu Stefan Niesiołowski (PO) powiedział w niedzielnym programie TVN ""Kawa na ławę"", że tego typu inicjatywy, jak opisana przez ""Newsweek"", to pomysły ""stalinowskie, godne Bieruta"".

""Nie ma w Polsce przyzwolenia na rynsztokowy antyklerykalizm"" - w ten sposób doniesienia o rzekomych zamiarach Sojuszu skwitował w niedzielę w rozmowie z dziennikarzami Joachim Brudziński.

Z kolei prezydencki minister Michał Kamiński ocenił w niedzielnej rozmowie z dziennikarzami, że ""próba zakazywania politykom, głowom państw, uczestniczenia w praktykach religijnych jest czymś zupełnie absurdalnym"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17193456,Arlukowicz_cytuje_Porozumienie_Zielonogorskie__Dodatkowe.html",Arłukowicz cytuje Porozumienie Zielonogórskie: Dodatkowe pieniądze należą nam się jak psu buda,"- Trzeba skończyć ten chocholi taniec na przełomie roku. Negocjator z Porozumienia Zielonogórskiego powiedział mi, że ?dodatkowe pieniądze należą nam się jak psu buda? - mówił minister zdrowia Bartosz Arłukowicz w RMF, komentując wczorajsze negocjacje z lekarzami. - Mówię jasno: nie można szantażować pacjentów. Dzieje się to od kilkunastu lat - dodał.","- Mam wrażenie, że pogubiliśmy się w tej rozmowie, bo oczekiwanie ze strony Porozumienia Zielonogórskiego dotyczą właściwie tylko pieniędzy. Porozumienie oczekuje warunków finansowych, które są nie do zrealizowania - ocenił Arłukowicz w ""Kontrwywiadzie"" RMF FM.

Minister przypomniał, że lekarze z Porozumienia Zielonogórskiego wystosowali kilka żądań. Chcą m.in. zwiększenia finansowania POZ w 2015 roku o 2 mld zł, choć 17 grudnia zgodzili się na 1 mld 100 tys. zł.

Umowy z przychodniami

- Blisko 70 proc. przychodni podpisało umowy i będzie pracowało po Nowym Roku - mówił Arłukowicz. 30 proc. zamkniętych przychodni to dla ministra zdrowia pora na wprowadzenie planu B.

- Zapłacimy za każdego pacjenta, który nie zostanie przyjęty w przychodni, przed którym lekarze Porozumienia Zielonogórskiego zatrzasną drzwi - zapowiedział minister.

""Krajewski pozostał sam""

Dodał, że ""pacjenci, przed którymi Porozumienie Zielonogórskie zatrzaśnie drzwi, mają prawo zmienić swojego lekarza rodzinnego do trzech razy w roku"". Arłukowicz wyraził nadzieję, że tak będzie się działo. - Dr Krajewski, prezes Porozumienia Zielonogórskiego, w swoim powiecie ma jedną z dziewięciu przychodni lekarzy rodzinnych. Pan prezes Krajewski, który stoi na straży tego strajku, pozostał sam. Pacjenci mają prawo się przenieść. Mało tego, zapłacimy za pierwszą wizytę tego pacjenta po to, żeby ci pacjenci zobaczyli tych lekarzy, którzy nie zamykają swoich drzwi przed pacjentami - powiedział minister.

Pytany o to, czy miał upoważnienie Ewy Kopacz do nieulegania żądaniom odpowiada ""usłyszałem od pani premier, że mam stać na straży bezpieczeństwa pacjentów"".

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!


Bieńkowska, Putin, wybory... [NAJLEPSZE MEMY ROKU] >>>",,"tak trzymać p. MINISTRZE . DOŚĆ DYKTATURY TYCH PSEUDO BOJOWNIKÓW O DOBRO PACJENTA.TU CHODZI TYLKO O PIENIĄDZE I MNIEJ PRACY DLA NIEKTÓRYCH LEKARZY DARMOZJADÓW-@@@-""dodatkowe pieniądze należą nam się jak psu buda""
Pies już ma budę, możecie liczyć na dodatek w postaci łańcucha, w tym roku moja dokturka domowa tylko cztery razy była na wczasach.-@@@-Trzeba sprowadzić rosyjskich, ukraińskich, białoruskich lekarzy - a polskie konowały do odśnieżania.-@@@-A czy tego typu stawianie sprawy to nie jest przypadkiem zmowa cenowa? Bo jak w ten sposób umawiają się firmy to ściga ich UOKiK, rozumiem że jak lekarze to jest spoko, tam zasady rynkowe nie obowiązują.-@@@-Mam pytanie do lekarzy Porozumienia Zielonogórskiego.

Dlaczego na Waszej stronie nie sposób znaleźć jasnej, pełnej informacji o Waszych żądaniach? Szukam i szukam w dziale Aktualności - i nic... Może źle szukam?

Chętnie przeczytałbym ""List Prezesa Federacji do lekarzy członków PZ"". Dlaczego jest dostępny tylko w strefie członkowskiej?

Skoro wciąż negocjujecie z ministrem, do dlaczego już 14 grudnia zamieściliście w swoim portalu ""Informację do zawieszenia na drzwiach przychodni PZ""? Ma ona następującą treść:

Szanowni Pacjenci
Z powodu postawy Ministra Zdrowia, chcącego w celu propagandy wyborczej narzucić nierealne warunki dotyczące badań oraz leczenia chorych, nie zgodziliśmy się na ryzyko pracy kosztem Waszego zdrowia.
Nasze wielomiesięczne rozmowy dotyczące nieprecyzyjnych przepisów nie odniosły skutków. W związku z tym istnieje groźba niepodpisania przez nas kontraktów na udzielanie świadczeń w zakresie podstawowej opieki zdrowotnej z Narodowym Funduszem Zdrowia w roku 2015.
Dlatego z przykrością informujemy, że nasza przychodnia będzie nieczynna od 1 stycznia 2015 do odwołania. W tej sytuacji, w celu uzyskania pomocy lekarskiej, należy udać się do placówek służby zdrowia, których listę posiada
Odział NFZ w…………………………………. tel. ……………………
Szczegółowych informacji dotyczących zaistniałej sytuacji udzielają:
Minister Zdrowia – tel. 22 634 93 26 lub 22 634 96 00,
Prezes NFZ – tel. 22 572 60 13 lub 22 572 60 00.

Nie rozumiem... Skoro tylko ostrzegacie, że ""istnieje groźba niepodpisania kontraktów"", to jak możecie twierdzić w tym samym tekście, że ""wielomiesięczne rozmowy dotyczące nieprecyzyjnych przepisów nie odniosły skutków"" i informować, że przychodnie będą nieczynne?

Nie cierpię Arłukowicza, ale chyba ma rację twierdząc, że Wy nie macie ochoty dojść do porozumienia.-@@@-Panie ministrze, należy zweryfikowac kwestie prawa wykonywania zawodu dla lekarzy. Zakaz pracy w kilku miejscach na raz powinien bardzo pomóc na jakośc pracy. I oczywiście wprowadzić płatne studia medyczne.-@@@-Ja bym sprywatyzował rodzinnych ""krzykaczy"" - bo im się należy, jak dla psa - zupa !
Czegoś nie rozumiem - brakuje specjalistów, a przybywa nam lekarzy od kokluszu ! Dobrze jeżeli rodzinny ma wiedzę i dobrze diagnozuje ( z autopsji wiem, że ci niedouczeni ) zawsze się potrafią ustawić ! Nie ważne - że uśmiercili ileś ludzi, po złym diagnozowaniu chorób.
Nie może ten system opierać się tylko na finansowaniu ""martwej duszy"" statystycznej ?
Popieram więc Arłukowicza - bo jest to studnia bez dna ! Każdy z nas chciałby zarabiać ok. 50 tysiaków miesięcznie i dalej doić. Wartość usługi jednak jest znacznie niższa !-@@@-lekarze rodzinni mają podpisane kontrakty na 20-30 tys/mc. Dlatego nie chcą kierować pacjentów na różne badania bo koszt tych badań jest opłacany z ich kontraktów. Ale przy zlecaniu badań zostaje im ok.8-9 tys. i więcej. A oni chcą 20 tys.!!!-@@@-mafia w czarnych sukienkach

mafia w białych kitlach

..."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,24506475,netflix-udostepnil-osiem-sezonow-serialu-the-walking-dead.html","Netflix udostępnił osiem sezonów serialu ""The Walking Dead""","Popularny serial ""The Walking Dead"" trafił do wirtualnej wypożyczalni Netflix. Użytkownicy tej platformy mogą obejrzeć osiem sezonów tego serialu. To nie lada gratka dla miłośników historii o zombie!","""The Walking Dead"" to serialowa adaptacja komiksu o tym samym tytule. Popularną produkcję o zombie możemy oglądać już od 2010 roku. Twórcą tego obrazu jest Frank Darabont, reżyser takich filmów jak „Skazani na Shawshank” czy „Zielona mila”. Do tej pory powstało dziewięć sezonów ""The Walking Dead"". Osiem z nich jest już dostępne na Netflixie.
REKLAMA
Osiem sezonów ""The Walking Dead"" dostępnych na Netflixie
O tym, że ""The Walking Dead"" jest już dostępny na popularnej platformie VOD, dowiedzieliśmy się z Twittera Netflix Polska. ""Ej, jak się pisze po zombiowemu “pierwsze osiem sezonów The Walking Dead od dziś na Netflix?"" - czytamy na twitterowym profilu platformy. Komentujący z entuzjazmem zareagowali na ten wpis.
Netflix Polska
✔
@NetflixPL
Ej, jak się pisze po zombiowemu “pierwsze osiem sezonów The Walking Dead od dziś na Netflix”?
1 993
06:59 - 1 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 416
Przed rozpoczęciem współpracy z Netflixem wyłączne prawa do międzynarodowej dystrybucji ""The Walking Dead"" miała telewizja FOX, która wraz ze stacją AMC opracowywała scenariusz serialu. Jeden z najpopularniejszych seriali o zombie obejrzało do tej pory 200 milionów widzów. Dzięki dostępności serialu ""The Walking Dead"" na platformie Netflix liczba ta z pewnością się zwiększy.",materiały prasowe,"Bardzo dobrze zaczeli ale dla kasy zapedzili sie pod sciane,znudzilo mnie po 5 sezonie-@@@-W sensie w Polsce? W dawnych czasach kiedy jeszcze nie było polskiej wersji, a Netflix nie blokował VPN'ów - czyli korzystało się z oferty USA - serial już był."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24318825,historycy-nie-chca-wspolpracowac-z-muzeum-glinskiego-znieksztalcona.html","Historycy nie chcą współpracować z muzeum Glińskiego. ""Zniekształcona narracja historyczna""","Historycy - w Polsce i na całym świecie - odmawiają współpracy przy tworzeniu Muzeum Getta Warszawskiego. - Dla nas wszystkich było jasne, że była to próba uzyskania międzynarodowej (i żydowskiej) aprobaty dla mylnej historycznej narracji - mówi prof. Havi Dreifuss z Instytutu Jad Waszem.","Jesienią oficjalnie ogłoszono, że zapowiadane przez wicepremiera Piotra Glińskiego Muzeum Getta Warszawskiego powstanie w budynkach dawnego Szpitala Dziecięcego im. Bersohnów i Baumanów na warszawskiej Woli. To kompleks o wyjątkowej historii. Powstał w drugiej połowie XIX wieku, a zamknięty został w 1923 roku. Placówkę uratowały starania doktor Anny Braude-Hellerowej, dzięki której szpital przejęło Towarzystwo Przyjaciół Dzieci. Po otwarciu getta warszawskiego szpital znalazł się w jego granicach - leczono tam (i w podległych mu filiach) chorych na tyfus, prowadzono też badania nad chorobą głodową. Chorych i większość personelu wywieziono do obozu zagłady w Treblince.
Odbudowamy po wojnie stał się siedzibą Centralnego Komitetu Żydów Polskich, a niedługo później znów zamieniono go w dziecięcy szpital zakaźny. Po roku 2000 był stopniowo opuszczany, a w 2016 roku samorząd wystawił go na sprzedaż. Muzeum Getta Warszawskiego wydzierżawiło kompleks na 30 lat.
Muzeum Żydów czy bohaterstwa Polaków?
Koncepcja muzeum od początku budziła kontrowersje. Rząd zapowiadał bowiem, że - mimo nazwy - nie będzie przedstawiało wyłącznie tragicznej historii getta. Wicepremier Piotr Gliński zapowiadał je jako ""muzeum 800 lat miłości między dwoma narodami"", a istotną część miała stanowić opowieść o bohaterstwie Polaków, którzy ratowali Żydów.
Przy muzeum powstać ma międzynarodowy zespół historyków pracujących nad wystawą stałą. Na jego czele stanął prof. Daniel Blatman z Uniwersytetu Hebrajskiego w Jerozolimie. Jak podaje warszawa.wyborcza.pl, ""w Izraelu krytycy tej decyzji traktują ją jako 'listek figowy' dla polityki historycznej polskich władz"".
Historycy nie chcą współpracować z muzeum
Prof. Havi Dreifuss, jedna z najważniejszych badaczek Holocaustu w Europie Wschodniej, kierując w Jad Waszem Centrum Badań nad Holocaustem w Polsce w rozmowie z serwisem Jewish.pl opowiedziała o tym, dlaczego ona - i wielu innych naukowców - nie chce współpracować przy powstaniu warszawskiego muzeum. 
Zdaniem prof. Dreifuss muzeum nie będzie się skupiało na getcie warszawskim, a żądania ministra Glińskiego ""tylko wzmocniło wrażenie, że jest to kolejne narzędzie polskiego rządu do przedstawienia zniekształconej narracji historycznej"". 
Dlatego historycy - w Polsce i na całym świecie - do których muzeum zgłosiło się po pomoc, w tym ja, odmówili wzięcia udziału w tym projekcie. Dla nas wszystkich było jasne, że była to próba uzyskania międzynarodowej (i żydowskiej) aprobaty dla mylnej historycznej narracji i wzmocnienia walki polskiego reżimu z polskimi badaczami, którzy nie dostosowują się do tego dyktatu
- oceniła badaczka.
""Rząd przygarnia martwych Żydów""
Odniosła się też do słów prof. Blatmana o tym, że Polscy Żydzi, którzy zginęli podczas Holokaustu, zginęli przede wszystkim jako polscy obywatele. Dreifuss wyjaśniła, że ""Żydzi polscy podczas Holokaustu (i przed nim) nie byli postrzegani jako przynależący do narodu polskiego, ani przez polski rząd na uchodźstwie, ani przez polską delegaturę i ruchy skupione w podziemiu, a zwłaszcza przez szerokie kręgi polskiego społeczeństwa"".
Ta obcość, a nawet wrogość, wobec Żydów, stworzyła dziwną rzeczywistość w okupowanej Polsce, gdzie można było walczyć dzielnie przeciwko nazistowskiemu okupantowi, a jednocześnie uczestniczyć w mordowaniu Żydów. Z tej polityki wynikała również potrzeba, aby polscy Sprawiedliwi ukrywali swoje imponujące działania przed otoczeniem, które często postrzegało te działania, jako zdradę Polski. Niestety, prof. Blatman zamierza pozwolić polskiemu reżimowi na to, by ofiary Holokaustu po ich śmierci zamienić na polskich obywateli
- powiedziała w rozmowie. Dodała, że dziś rząd, ""chętnie przygarnia martwych Żydów"". Zdaniem prof. Dreifuss rząd w imię ""zachowania renomy narodu polskiego"" działa przeciwko próbom badania losów Żydów, którzy zginęli ""z powodu zaangażowania Polaków, czy to przez wydawanie, czy mordowanie"".
Wydawali za pół kilo cukru, szukali złota w łonach
Na trzech Żydów, którzy po likwidacji gett szukali ratunku w miasteczkach i wsiach, dwóch zginęło. Większość z rąk polskich lub przy współudziale Polaków - wynika z najbardziej obszernych dotąd badań nad udziałem Polaków z Zagładzie - ""Dalej jest noc. Losy Żydów w wybranych powiatach okupowanej Polski"" pod redakcją Barbary Engelking i Jana Grabowskiego z Centrum Badań nad Zagładą Żydów. Naukowcy od kilku lat prowadzili badania w różnych regionach Polski. Dotyczą one lat 1943-45 roku, po likwidacji gett, gdy nielicznym Żydom udało się uniknąć wywózki do obozów i szukali ratunku w rodzinnych wsiach i miasteczkach.
Oprócz liczb badacze przytaczają w książce konkretne ludzkie dramaty. Kobiety, która oddała wszystko znajomemu chłopu, a ten następnego dnia zastrzelił ją i niemal całą jej rodzinę czy ofiar ochotników, którzy przeczesywali domy w poszukiwaniu ukrywających się Żydów, a za każdą osobę mieli obiecane pół kilograma cukru. Czytamy też o rewidowaniu zwłok w powiecie biłgorajskim, gdzie szewc Franuszek po egzekucjach wskakiwał do dołów i ""zawijając rękawy, grzebał palcami w łonie, szukając złota"", o tym, jak Polacy zrywali z martwych ubrania i wyrywali im złote zęby, dlatego nazywano ich ""dentystami"", czy o Żydzie, który od swojego oprawcy usłyszał, że ""będzie z niego dobre mydło"".
Zdaniem Barbary Engelking o losie Żydów decydowała chłopska mentalność, uznanie hierarchii społecznej, uległość wobec zwierzchników i wykonywanie rozkazów. - ""Dalej jest noc"" zadaje kłam lansowanej przez PiS tezie, że Polacy masowo ratowali Żydów w czasie wojny. - Przeciwnie - mówi prof. Grabowski - ta książka uświadamia bezmiar żydowskiej tragedii, do której przyczynili się także Polacy.
Opuszczony cmentarz w Otwocku. Przyjeżdżają tu Żydzi z całego świata",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"No i kolejny pismęt wstał z kolan, przy czym wyrżnął czachą w parapet.-@@@-Wszyscy Polacy pomagali Żydom, bo szmalcownikami był tylko gorszy sort (czyli nie Polacy) a karuzelę na pl. Krasińskich odwiedzali wyłącznie volksdeutsch (czyli jeszcze gorzej)... I oczywiście największe zasługi na tym polu rodzina Kaczyńskich z przyległościami !
Tylko jak do tej bajki przekonać resztę świata ? Może jakaś specjalna ustawa??-@@@-Wystarczą :
-Zychowicz, Cenckiewicz, Ziemkiewicz, Michalkiewicz jako historycy;
-""Bohun"" i ""Ogień"" jako patroni honorowi.-@@@-Gliński wymyślił sobie muzeum o tym jak Polacy wygrali wszystkie wojny, wszystkich i wszędzie od wieków tylko ratowali i pomagali... za co spotykają się jedynie z niewdzięcznością i szyderstwami!
tylko nie bardzo rozumiem dlaczego to muzeum nazywa się niby muzeum getta a nie muzeum polskiej mitomanii?-@@@-PiS da zniekształca wszystko na swoją mańkę dlatego że MOTŁOCH uważa że on jest najmądrzejszy .-@@@-Gliński to osioł który pisze nową historię taką jak każe kaczor-@@@-ich wiarygodność historyczna jest taka sama jak wiarygodność komisji zajmującej się wypadkiem tupolewa.
a wiarygodność tego pana jest podobna do wiarygodności macierenki.-@@@-jasne jest że Polacy ratowali Żydów w czasie drugiej wojny, ale nie było to ani powszechne, ani aprobowane społecznie... już nawet nie mowie o setkach udokumentowanych przypadków zbrodni, polowania i wydawania Żydów Niemcom, wystarczy choć trochę uważniej przeczytać raport rotmistrza Pileckiego z jego pobytu w KZ Auschwitz: np szacuje on liczbę ofiar (więźniów) na bodajże 97 tysięcy, tak jakby miliony ofiar żydowskich się ""nie liczyły"" , tak samo jest z fragmentami o tym jak polscy więźniowie chodzili na tzw Kanadę gdzie odbywała się segregacja i selekcja przybyłych Żydów, zupełnie otwarcie Pilecki pisze o współwięźniach którzy przynosili stamtąd ukryte złote zęby, dolary i żywność - nawet sam Pilecki planując ucieczkę zaopatrzył się w dolary ""odzyskane"" od zagazowanych Żydów etc etc etc-@@@-Już wszędzie bez ogródek rabację Jarosława Rajmundowicza Kaczyńskiego nazywają reżimem.

I prawidłowo. I prawidłowo też, że nikt z zagranicy nie chce z pisiorami kolaborować, a zwłaszcza naukowcy z Izraela. Historycznie w trakcie rabacji zawsze dochodziło do pogromów, więc nie ma się co dziwić że nie chcą firmować czegoś, co ma wybitnie antysemicki charakter."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,163290,23834306,joanna-rosiak-nie-zyje-polska-celebrytka-z-programu-farma.html","Joanna Rosiak nie żyje. Polska celebrytka z programu ""Farma celebrytów"" zmarła we Francji","Joanna Rosiak nie żyje. 39-latka była gwiazdą francuskiego reality show ""Farma celebrytów"". O jej śmierci poinformowała rodzina celebrytki.","Joanna Rosiak zmarła w czwartek 23 sierpnia na atak serca. 38-letnia modelka i piosenkarka znana była głównie we Francji, gdzie występowała pod pseudonimem Angie Rose. W programie ""Farma celebrytów"" zajęła trzecie miejsce. Osierociła 18-letnią córkę.
REKLAMA
Joanna Rosiak - Angie Rose
W 2003 roku nagrała wakacyjny singiel ""Doo Dee Dam Dam"", którym rozpoczęła swoją karierę muzyczną. Szło jej tak dobrze, że w 2005 roku została zaproszona do programu ""Farma Celebrytów"".
 Joanna Rosiak zmarła w Paryżu. Jako przyczynę podaje się atak serca. O śmierci 39-latki poinformowała za pośrednictwem mediów społecznościowych jej kuzynka.",fot.Facebook/Wszystko&nic,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2954106.html",Wiceprezes NFZ zatrzymany za łapówkę,"ABW zatrzymała wczoraj Michała Kamińskiego, wiceprezesa Narodowego Funduszu Zdrowia. Zarzuca mu się wzięcie łapówki w wysokości 680 zł. -To element dużego śledztwa - zapewnia Agencja","Kamińskiego zatrzymano w siedzibie NFZ w Warszawie, gdzie przeprowadzono przeszukanie. Zatrzymanie odbyło się bardzo dyskretnie, wiedziało o nim kilka osób. Razem z Kamińskim zatrzymano też Pawła R., byłego dyrektora warszawskiego biura Przedsiębiorstwa Farmaceutycznego ""Jelfa"" SA, oraz lobbystę branży medycznej Stanisława M. Przy Stanisławie M. znaleziono stałą przepustkę sejmową, ale nie udało nam się dowiedzieć, jaką rolę pełnił w Sejmie.

Wysokość łapówki, którą miał wziąć Kamiński, to 680 zł. I nie chodzi o pieniądze, tylko o prezent. - W październiku ub. roku firma Jelfa zapłaciła rachunek za przyjęcie imieninowe Kamińskiego w Tawernie u Greka. Potem przy rozliczeniu tej sumy wystawiono fakturę, że jest to zapłata za spotkanie konsultacyjne z lekarzami - powiedział ""Gazecie"" oficer ABW. Według informacji z ABW do ufundowania przyjęcia wiceprezesa namawiał zatrzymanego b. dyrektora Jelfy Pawła R. lobbysta Stanisław M.

- Kiedy Stanisław M. zorientował się, że sprawa jest badana przez służby specjalne, próbował nakłonić jednego z pracowników Tawerny do składania fałszywych zeznań. Dlatego ma też zarzut próby oszustwa - tłumaczy oficer i dodaje, że właśnie próba namówienia pracownika restauracji do fałszywych zeznań przesądziła o decyzji o zatrzymaniu. - Zarzut łapówki w wysokości 680 zł wydaje się śmieszny, ale w tym momencie tylko to mieliśmy odpowiednio udokumentowane. Nie mogliśmy czekać, bo podejrzani zaczęli zacierać ślady, mogli uciec - kończy oficer.

- Zatrzymania te są elementem większego śledztwa korupcyjnego dotyczącego funkcjonowania NFZ - powiedziała ""Gazecie"" mjr Magdalena Stańczyk, rzeczniczka ABW. Nie mogła jednak podać szczegółów.

Według naszych źródeł chodzi o korupcyjne układy z firmami farmaceutycznymi, ustawianie przetargów i nieprawidłowości przy zamówieniach publicznych.

Michał Kamiński jest zastępcą prezesa NFZ ds. medycznych. Objął tę funkcję w marcu 2004 r. Rekomendował go minister zdrowia Leszek Sikorski, którego był doradcą. Do Ministerstwa Zdrowia Kamiński trafił po zlikwidowaniu Urzędu Nadzoru Ubezpieczeń Zdrowotnych, w którym był dyrektorem. Z wykształcenia jest lekarzem i magistrem ekonomii, skończył AM w Warszawie oraz Wydział Zarządzania i Marketingu SGH. Robi doktorat z dziedziny zdrowia publicznego.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4471522.html",Jest skład na Portugalię! Matusiak na ławie,"Selekcjoner reprezentacji Polski Leo Beenhakker ogłosił skład na mecz z Portugalią (sobota, 22.). W składzie brakuje Radosława Matusiaka","Trener zdecydował, że od pierwszej minuty zagrają: Boruc - Wasilewski, Żewłakow, Jop, Bronowicki - Błaszczykowski, Dudka, Lewandowski, Smolarek - Krzynówek - Żurawski.

Kontuzjowanego Jacka Bąka zastąpił Mariusz Jop. Holender spróbował też pomieścić w składzie trzech skrzydłowych (Błaszczykowski, Smolarek i Krzynówek). Ten ostatni, po świetnym meczu z Rosją zagra jako ofensywny pomocnik. Jedynym napastnikiem będzie Maciej Żurawski.

Polscy kibice na ulicach Lizbony wierzą w Polskę i Żurawskiego:",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,11883602,_Wygralismy_ten_mecz____za_kulisami_Euro_2012__WYWIAD.html","""Wygraliśmy ten mecz"" - za kulisami Euro 2012 [WYWIAD Z REŻYSEREM FILMU O PRZYGOTOWANIACH DO EURO]","""Próba generalna dopiero przed nami, ale pokazaliśmy, że w skali świata nie mamy się czego wstydzić, nie miejmy kompleksów"" - rozmawiamy z Andrzejem Słodkowskim, reżyserem filmu ""Za kulisami Mistrzostw Europy"", zrealizowanego dla Discovery Channel.","ZOBACZ ZWIASTUN FILMU ""ZA KULISAMI MISTRZOSTW EUROPY""

Program ""Za kulisami Mistrzostw Europy"" codziennie na Discovery Channel o godz. 20 i 21.45


Paulina Dudek: Obejrzałam Pana film.

Andrzej Słodkowski: Świetnie! To jest pani jednym z moich pierwszych widzów, bo premiera w Polsce będzie dopiero 8. czerwca.

Spodobało mi się to, co zobaczyłam, nawet poczułam coś w rodzaju dumy, ale i tak zapytam: czy Euro 2012 w Polsce to naprawdę nasz sukces?

- Powiem tak: my Polacy jesteśmy zawodowymi malkontentami, to nasza cecha narodowa. Nie wnikam, czy to dobrze, czy źle. Ale patrząc na to z zewnątrz, bo jednak przez całe swoje życie włóczę się po świecie i przez kilkanaście lat nie mieszkałem w Polsce, muszę powiedzieć, że odbiór tych mistrzostw na zewnątrz jest niesamowity. Kiedy mniej więcej rok temu wymyśliłem sobie koncepcję tego filmu i zastanawiałem się długo, co to w ogóle ma być, czy bardziej pokazanie kraju, kulis Euro czy szukanie smaczków, ciekawostek, znalezienie fajnych ludzi, nie wyobrażałem sobie, że zainteresowanie sieci (Discovery Channel - przyp. red.) będzie tak ogromne. Bo to, że my w Polsce czy na Ukrainie żyliśmy przez ostatnich parę lat przygotowaniami do Euro, jest oczywiste. Ale emisją filmu zainteresowanych było kilkadziesiąt krajów z całego świata.

Mam przed sobą listę: Birma, Tajlandia, Papua Nowa-Gwinea...

- No właśnie, to jest szok. Emisja w Hiszpanii, Niemczech czy innych krajach piłkarskich - fajnie. Ale mnie się wydaje, że w Papui Nowej-Gwinei to po raz pierwszy w ogóle będzie okazja o Polsce powiedzieć.

Złożył Pan propozycję Discovery. Długo czekał Pan na hasło: ""robimy""?

- Pozytywną odpowiedź z Warszawy i Londynu miałem w ciągu dwóch miesięcy i to już było bardzo optymistyczne. Na początku chyba wszyscy myśleliśmy, że film pokażemy w Polsce, na Ukrainie i w kilku krajach ościennych. Ale gdy zostały zrobione pierwsze montaże i wysłane propozycje do kilkudziesięciu regionów, okazało się, że wiele z nich chce ten film pokazać u siebie, czyli np. w Azji Południowo-Wschodniej. To są jednak europejskie mistrzostwa, nikt tego nie mógł przewidzieć. Oczywiście po części jest to zasługa sieci, która dobrze to zaprezentowała.

Może my jednak mamy dużo do pokazania?

- Tak, i to nie muszą być tylko amerykańskie kalki. A poza tym nasz film jest wspaniały! (śmiech).

Hmm. Teraz myślę z typowo polską podejrzliwością, że jednak chcieli zobaczyć, czy na Euro połamiemy nogi.

- Może, próba generalna dopiero przed nami. Ale nasz dokument, w typowym formacie Discovery, jest szansą, by pokazać Polskę - i Ukrainę, kraj, w którym naprawdę dużo się teraz dzieje - z zupełnie odmiennej strony, niereklamowo. Oczywiście piłka nożna była świetną okazją, bo jest uniwersalnym językiem. Widz zobaczy w filmie: unowocześnienia, stadiony, lotniska, mundury dla policji, całą infrastrukturę okołostadionową, ale nie tylko. W drugim odcinku jest F16, zabezpieczenia, niesamowite technologie pozwalające na transmisję mistrzostw. I to jest prawdziwy obraz. Obraz, który mówi, że w skali świata nie powinniśmy mieć żadnych kompleksów.

Ile trwała realizacja filmu i jak liczna była ekipa?

- Od pomysłu do zakończenia produkcji minął mniej więcej rok. Jak szybko zliczę w głowie, to brało w tym udział dwadzieścia parę osób. Mieliśmy też bardzo dużą grupę współpracowników i muszę przyznać, że większość z nich - zarówno w Polsce, jak i na Ukrainie - bardzo nam pomagała, mogliśmy wchodzić do tzw. ""czułych"" miejsc, praca dla Discovery otwierała wiele drzwi. Pracowaliśmy na dwie kamery, czasem nawet na trzy. No i to jest jednak HD - po etapach kompromisów, po tym, jak człowiek przesiadł się z taśmy filmowej na standardowe wideo, a teraz na HD, no cóż, te efekty są świetne.

W filmie ważne są animacje 3D.

- Autorem tych animacji jest Jędrek Stareński, chłopak, którego odkryliśmy, jak jeszcze był licealistą. Zamknęliśmy go z kolegami na parę miesięcy w pałacu (Zespół pałacowo-parkowy Długie, który Andrzej Słodkowski kupił w stanie zrujnowanym od Agencji Własności Rolnej Skarbu Państwa, remontuje go i tworzy tam ośrodek pracy twórczej - przyp. red.), oni tam sobie pracowali i jak skończyli projekt, to ich wypuściliśmy - tak mówiąc pół-żartem, pół-serio. Jędrek nie jest człowiekiem, który biega i zabiega, ale jest bardzo solidny, ma świetne pomysły, szczególnie łączenia wideo z grafiką. Młody człowiek, jeszcze o nim usłyszymy.

Skoro jesteśmy przy ludziach, to Euro ma swoich bohaterów, którzy teraz pozostają w cieniu, bo na pierwszy plan wysunęli się politycy: konstruktorów, inżynierów, architektów.

- Tak, i np. pana, który krzesełka robi. Mistrz rzemieślniczy, który ileś tysięcy tych krzesełek naskładał.",Zdjęcie z prywatnego archiwum reżysera,"Premiera 8.06 o 20:00?

Tyle pracy a nikt tego filmu nie obejrzy...-@@@-Nieee.... na pewno się nie uda... będzie katastrofa... wszyscy kradną... zaraz się zawali... niedokończone...
Rzyg!-@@@-No wlasnie, to jest szok!-@@@-My mamy taki sam? Co znaczy ekologiczny? Jak owoce, warzywa?-@@@-Genialne podejście: jakakolwiek odrobina ""reality check"" = malkontenctwo.-@@@-Polecam film BBC ( Panorama) o Euro "" ""Stadiony nienawisci""...Na zachodzie bije on rekordy popularnosci.
Znajdziecie go na You Tube.-@@@-Przepraszam, ale takie nic, to moze sklecic gimnazjalista. Pokazali samolot, policjanta z pala i pare rur na dachu. Oskara z tego nie bedzie. Zwykly Teleexpres.!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24330409,22-latek-szuka-kierowcy-ktory-go-potracil-i-uciekl-pokazal.html","22-letni Kacper szuka kierowcy, który go potrącił i uciekł. Pokazał swoje zdjęcie i prosi o pomoc","Kacper został potrącony przez samochód na jednej z ulic w Krakowie. Kierowca zamiast udzielić mu pomocy, odjechał. 22-latek pokazał zdjęcie swoich obrażeń i prosi o pomoc - chce znaleźć sprawcę wypadku.","Do wypadku doszło 29 grudnia zeszłego roku na ulicy św. Gertrudy w Krakowie. Chwilę po północy (0:10-0:50) 22-letni Kacper został tam potrącony przez samochód. Prawdopodobnie było to auto marki Mercedes koloru srebrnego. Dodaje, że mogła to być taksówka. 
Kraków. 22-letni Kacper szuka sprawcy wypadku
Chłopak opublikował post na Facebooku, w którym prosi wszystkich o pomoc w znalezieniu świadków zdarzenia oraz sprawcy. Okazuje się bowiem, że kierowca nie wysiadł nawet, żeby sprawdzić, czy poszkodowanemu nic się nie stało. Odjechał. Pomogli mu przechodnie. 
""Proszę o udostępnienie tego posta wszędzie ponieważ poszukują świadków którzy mogli widzieć zaistniała sytuacje i zdać zeznania dla policji. Wszystko jest ważne"" - pisze 22-latek. 
Dodaje, że jego stan jest dość poważny. Samochód mocno go poturbował. 
Trafiłem do szpitala ze złamanym podudziem. Złamanie otwarte z przemieszczeniem. Obecnie mam wstawiony tytanowy pręt, liczne obrażenia twarzy, złamane ściany zatok czołowych szczękowej prawej, oczodołów oraz nosa. Twarz obecnie wygląda po naprawieniu tak jak na zdjęciu
- pisze Kacper. 
Dodaje, że rekonwalescencja będzie trwała co najmniej cztery miesiące. To dla 22-latka bardzo długo, ponieważ jest zatrudniony na umowę zlecenie i przez wypadek zostanie pozbawiony dochodu. Nie ma możliwości pobierania świadczenia chorobowego. ""Zależy mi na złapaniu sprawcy, który się tego dopuścił"" - dodaje. 
Każdy, kto posiada informacje na temat zbiegłego kierowcy, albo jest świadkiem wypadku, a nie był dotychczas przesłuchiwany przez policję, jest proszony o kontakt z Pierwszym Komisariatem Policji w Krakowie przy ul. Szerokiej 35 pod numerem telefonu 12 61 52 914 lub mailowo: kp1@krakow.policja.gov.pl.",Fot. Facebook / Spotted:Kraków,"życzę panu żeby pan dorwał gnoja i puścił go w skarpetkach-@@@-i w tym dniu w całym krakowie monitoring nie działał?-@@@-Niech policja sprawdzi, czyja komórka logowała się tam w podanych godzinach i poruszała się śladem pokrywającym układ dróg. Sprawdzić samochód, czy nie był naprawiany po kolizji. Jeśli to taksówka, potwierdzić w centrali/u klienta. I obwodnicą nie każdy może się poruszać - sprawdzić srebrne mercedesy należące do mieszkańców.

Dziś ustalenie takich rzeczy jest naprawdę proste. Trzeba tylko chcieć (policjo!). Sprawa medialna, to może wezmą się do roboty.

Młody niech się trzyma. Pamiętaj: co nas nie zabije, to nas wzmocni.-@@@-A policja (przepraszam milicja plus) nadal będzie ścigać kobiety stojące na chodnikach z różami w rękach i chronić szeregowego p'osła przed wnerwionym narodem...-@@@-Gdy Pan Kacper powiedział że samochód miał malutki napis ""Konstytucja"" kierowca już dawno byłby złapany,...-@@@-To musial byc wyjatkowy sukinsyn !-@@@-Panie Kacprze życzę jak najszybszego powrotu do zdrowia.
Mam nadzieję, że Policja stanie na wysokości zadania i złapie sprawcę wypadku.
A potem musi pan znaleźć adwokata, który w pana imieniu założy sprawę z prywatnego oskarżenia o odszkodowanie. Oczywiście weźmie procent od wysokości wywalczonego odszkodowania. Więc będzie się starał... Pozdrawiam.-@@@-co wy chcecie od policji? Ich głównym celem jest dotrwanie jak najmniejszym wysiłkiem do wypasionej emerytury a nie ściganie przestępców. W moim przypadku pani policjantka umorzyła po miesiącu dochodzenie o włamanie, pomimo, ze dostała reklamówkę którą zostawił złodziej a w niej potwierdzenie zakupu kartą oraz możliwość przejrzenia monitoringu z kamery sąsiada. Pani policjantka stwierdziła, ze nie ma pewności czy to potwierdzenie jest rzeczywiście dokonane przez złodzieja, to nie będzie tego sprawdzać a na monitoring to nie ma czasu. I nic nie robiąc umorzyła postępowanie. A za parę lat przejdzie na emeryturę, którą może będzie dostawać przez 50 lat i będzie się śmiać z głupiego społeczeństwa, które jej taką fuchę załatwiło.-@@@-A co robi policja? Wciąż chorują biedactwa?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19599376,niemiecka-parada-a-na-niej-polska-pod-butem-kaczynskiego.html","Niemiecka parada, a na niej... Polska pod butem Kaczyńskiego. Oj, będzie awantura","Zapłakana kobieta w bluzce z napisem ""Polska"" klęczy pod butem postaci w generalskim mundurze i okularach a'la ""typowy dyktator wojskowy"". Postać ma na czapce napis: ""Kaczyński"". Platforma z parady w Duesseldorfie już wywołała reakcję w polskiej sieci.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Co roku, gdy zbliża się karnawałowa parada w Duesseldorfie, miasto czeka, komu tym razem się dostanie - politykom? Księżom? Islamistom? Kto skończy jako prześmiewczo przedstawiona figura z papier-mache na jednej z ruchomych platform, które przejadą na paradzie karnawałowej? W tym roku dostało się m.in. Jarosławowi Kaczyńskiemu. To zdjęcie już wywołało reakcję w niektórych częściach polskiego internetu. Nazwa instalacji na tej platformie na kołach to ""Zmiana władzy w Polsce"". ""Karnawał poniżania i nienawiści do Polski"" - skwitowało ""wpolityce.pl"":

Paweł Burdzy
@pburdzy
Germans can't stand new #Poland  #Duesseldorf parade
New, more assertive attitude works:) 
http://www.
tvn24.pl/duesseldorf-po
lska-pod-butem-kaczynskiego-na-paradzie,617518,s.html 
… 
2
2:07 PM - Feb 8, 2016
Twitter Ads info and privacy
See Paweł Burdzy's other Tweets


Niemiecki karnawał jest bardzo ""specyficzny""

Wizja Polski jako kobiety pod butem szefa PiS upozorowanego na nowego Jaruzelskiego (te okulary!), do tego ze stojącym obok radiem z napisem ""Radio Maryja"" nie każdemu musi się podobać. Ale zanim zerwiemy kontakty dyplomatyczne z Berlinem, warto się dowiedzieć, jaką rolę pełni w Niemczech i krajach niemieckojęzycznych instytucja karnawału.

To hucznie obchodzona co roku tradycyjna zabawa. Jej szczególnie znanymi centrami są miasta Nadrenii - Kolonia, Duesseldorf i Mainz. Tradycja ma ponad 100 lat, kiedy to Nadrenię opanowały Prusy - a mieszkańcy tego zachodniego landu wyśmiewali prusackie sztywniactwo i stereotypowy niemiecki ""ordnung"".

Dziś w czasie karnawału ulice są pełne fantazyjnie poprzebieranych ludzi. A powszechnie spotykanym w wielu miastach elementem karnawałowych parad jest ostra polityczna satyra dotycząca aktualnych spraw. To karnawał, tu nie ma świętości. Była już kanclerz Angela Merkel wystająca z pupy Amerykanina:

Fot. Jacques Tilly/Wikimedia Commons/CC BY 3.0

Byli też islamscy fanatycy. Na jednej figurze napis: ""stereotyp"", na drugiej ""prawda"":

Fot. Jacques Tilly/Wikimedia Commons/CC BY 3.0

W tym roku ofiarą kpin padł też m.in. premier Turcji Recep Erdogan:

Exen
@Exen
The Germans might dislike Kaczyński, but they really hate Erdogan 
10
3:45 PM - Feb 8, 2016
Twitter Ads info and privacy
18 people are talking about this


Autorem wielu karnawałowych instalacji w Duesseldorfie jest Jacques Tilly - rysownik i artysta specjalizujący się w tworzeniu platform karnawałowych. Wiele z nich przykuło międzynarodową uwagę - jak nagi kanclerz Kohl w 1994 r. (oburzenie w polityce), niemiecki kardynał Meisner w 2005 r. (oburzenie w środowiskach kościelnych), czy islamscy zamachowcy-samobójcy (to wywołało oburzenie środowisk muzułmańskich w Niemczech).

Organizatorzy parad, m.in. w Mainz, wspominają wielokrotne w ubiegłych latach wizyty prawników, grożących konsekwencjami. Jak do tej pory jednak kończyło się tylko na zapowiedziach procesów. A to dlatego, że nasi zachodni sąsiedzi zrobiliby chyba rewolucję, gdyby zabroniono im się śmiać z polityków. Także obcych.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. RALPH ORLOWSKI/REUTERS/Paweł Burdzy/Twitter,"A może by tak niemcy wystawić figurę Merkel, która całuje islamistę w ...-@@@-Niemieckie debile-@@@-Kukiz za ostro wypowiedział się w stosunku do tej pani choć ma całkowita rację gdyż ze strony Pudziana nie było złamania żadnego prawa , broni to co jego czyli swojej własności . I nie ważne czy to emigranci czy nie. A GW niech wreszcie przestanie wstrzymywać możliwość wypowiedzi bo to jest łamanie prawa jakim jest wolność słowa-@@@-A gdyby postawić figury przedstawiające SSmanów i klęczącego człowieka w pasiakach z napisem Europa - to jakby się czuli Niemcy?-@@@-Prusacki humor jest na poziomie ich kultury i inteligencji - zasluzyli aby zaproszona przez Merkel i iskamska dzicz ich zaorala!-@@@-Potwornie ciężkie działa. Europa miażdży PiS w punkt. Co dalej? Męczona Polska w Moulin Rouge, w iwęcie na Leicester Square, na występie luksemburskich czirliderek, w wykładzie Cimoszewicza na Uniwersytecie III wieku w Niederdreisbach.......

A wszystko to LIVE prosto z Czerskiej.-@@@-Rozrywka na poziomie gazety.-@@@-słowa przypisywane Bismarckowi, jak widać są ciągle aktualne: "" Po co walczyć z Polakami - sami się wykończą"". Wstyd mi za Was - z obu stron, może trochę bardziej za tych z obozu prawdziwej demokracji i tolerancji gdzie ona jest w Was? bo ja jej nie widzę. Wszyscy jesteśmy Polakami, przede wszystkim, NA PIERWSZYM MIEJSCU - winniśmy szanować Nasz kraj i siebie nawzajem - nawet jeśli mamy różne poglądy. To, przynajmniej, w moim odczuciu, jest wyznacznikiem tolerancji i demokracji. Więc może zamiast pluć na swoją Ojczyznę kochajmy ją, zamiast siebie nienawidzić spróbujmy zrozumieć, uszanować, znaleźć jakiś wspólny mianownik dla Nas wszystkich...dlaczego tego nie potrafimy. i jeszcze Piłsudski ze swym słynnym bon motem: ""Naród wspaniały, ale ludzie k...y"" Smutny ten wieczór...-@@@-Waszczykowski zaraz wezwie ambasadora Niemiec na dywanik :))"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5438802,Chinczycy_kupia_marke_Volvo_.html",Chińczycy kupią markę Volvo?,"Według doniesień chińskich mediów, lokalna firma Chery jest ponoć zainteresowana złożeniem oferty na kupno marki Volvo - podał na stronie internetowej Instytut Badań Rynku Motoryzacyjnego Samar.","Obecnie wywodząca się ze Szwecji spółka należy do Ford Motor. - Specjaliści szacują, że o ile transakcja ta rzeczywiście doszłaby do skutku, dla Chery oznaczałaby w przeliczeniu wydatek ponad 4,4 mld dolarów. - podaje Samar.

Wcześniej pojawiły się plotki, że ewentualnym przejęciem Volvo może być zainteresowany inny chiński koncern motoryzacyjny - SAIC.

Co piszą w Moto.pl o chińskiej motoryzacji? Dowiedz się sam.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,156770,22120103,uwaga-na-burze-dzisiaj-bedzie-padac-gdzie-jest-burza.html",Gwałtowne burze już nadciągają nad Polskę. Część kraju w kleszczach upałów [GDZIE JEST BURZA],Na wschodnich i zachodnich krańcach Polski już pojawiły się pierwsze burze. Rządowe Centrum Bezpieczeństwa ostrzega przed niebezpiecznymi zjawiskami meteorologicznymi w wielu województwach.,"Rządowe Centrum Bezpieczeństwa ostrzega: na zachodzie kraju i na Mazowszu będą burze z gradem. Z kolei na południowym wschodzie - upał. RCB ogłosiło ostrzeżenie drugiego stopnia dla prawie całej południowej części kraju.
RCB
@RCB_RP
#ostrzeżenia #IMGW aktualizacja: na zachodzie i Mazowszu możliwe burze z gradem, na południowym wschodzie - upał. #pogoda #upał #burze
2
14:02 - 20 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika RCB
Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej wylicza z kolei:
- w woj. pomorskim będzie intensywnie padać,
- burze spodziewane są w woj. kujawskopomorskim,
- burze z gradem mogą wystąpić w woj. zachodniopomorskim, wielkopolskim, mazowieckim, lubelskim, . Silniejsze będą w woj. lubuskim, dolnośląskim.
- ostrzeżenia przed upałami wydano dla woj. lubelskiego, podkarpackiego, świętokrzyskiego, małopolskiego, śląskiego. W piątek temperatury mogą sięgać nawet 34-35 st. C.
Oprócz gradu, należy uważać na oraz porywy wiatru - w czasie burz nawet do około 90 km/h. Pogoda może ulegać nagłym zmianom, warto więc sprawdzać ją na bieżąco.
Jeżeli wybieracie się za granicę, przypominamy, że u naszych zachodnich sąsiadów - od Niemiec po Francję - szaleje front burzowy. 
Gdzie jest burza?
Zobacz, gdzie są burze w Polsce >>>
Zobacz, gdzie są burze w Europie >>>
Zobacz interaktywną mapę burzową >>>",Ronnie Khan/ Flickr (CC BY 2.0),Zabrakło jednego istotnego drobiazgu - kiedy???
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,4142092,pomysl-na-weekend-jaworze-od-kurhausu-do-zomczyska.html",Pomysł na weekend: Jaworze - od Kurhausu do Zómczyska,"Najstarsze uzdrowisko w Beskidzie Śląskim leczyło żętycą, borowinami i kryształowym powietrzem. Bywali tu Wincenty Pol, Maria Dąbrowska i Julian Tuwim","Niewielkie Jaworze (niespełna 6,5 tys. mieszkańców) leży 2 km od trasy ekspresowej prowadzącej do granicy w Cieszynie. Z daleka może się wydawać, że to tylko miła, podmiejska sypialnia z ładnymi domami, przyklejona do Bielska-Białej. Nic podobnego! Przytulona do łagodnych zboczy Beskidu Śląskiego miejscowość jest jedną z najstarszych na terenie dawnego Księstwa Cieszyńskiego. Pierwsza wzmianka o Jaworzu pojawiła się już w 1302 r. - zaczęło się od osadników wycinających pod nową osadę okazałe jawory (stąd nazwa). Pod koniec XVIII w. wieś trafiła w ręce hrabiowskiej rodziny Saint Genois d'Anneaucourt, jednego z najstarszych europejskich rodów arystokratycznych, i wtedy nastąpił największy jej rozkwit. Nowi właściciele postanowili wykorzystać to, co Jaworze ma najcenniejszego - warunki naturalne. W 1862 r. hrabia Maurycy Saint Genois d'Anneaucourt otrzymał zgodę na otwarcie pierwszego uzdrowiska w Beskidzie Śląskim. Powstał dom zdrojowy, wille, kręgielnia, z myślą o kuracjuszach powiększono przypałacowy park. Leczenie żętycą, borowinami i kryształowym powietrzem szybko przyniosło Jaworzu sławę. Częstym gościem był tu m.in. poeta Wincenty Pol, kuracji zażywał Józef Narzymski, pisarz i członek Rządu Narodowego w powstaniu styczniowym. - Przyjeżdżało wielu arystokratów, finansistów, przedsiębiorców, zwłaszcza z zaboru rosyjskiego. Zajmowali się nimi lekarze ściągnięci z Krakowa - opowiada Jadwiga Roik, kronikarka Jaworza.

Pół wieku później na skutek problemów finansowych miejscowość straciła status uzdrowiska. Ale już w latach międzywojennych przy poparciu kolejnych właścicieli, hrabiów Larischów, powstał znany zakład wodoleczniczy dr. Zygmunta Czopa. Leczono w nim dolegliwości sercowe, nerwowe i pokarmowe. Jaworze znów przyciągało sławy. Maria Dąbrowska napisała tu część ""Nocy i dni"", a Melchior Wańkowicz pracował nad ""Zielem na kraterze"", bywali w uzdrowisku Julian Tuwim, Stefan Kisielewski, Jan Parandowski i Ignacy Daszyński.

***

Kuracjusze wypoczywali, spacerując po pięknym parku w centrum Jaworza i stąd najlepiej rozpocząć wędrówkę. Nie potrzebujemy nawet przewodnika - poprowadzą nas dwie dobrze opisane ścieżki dydaktyczne.

Park zajmował kiedyś prawie 40 ha. Były tu żwirowe alejki o takim kącie nachylenia, by goście zbytnio się nie męczyli, polanki widokowe, stawy z łódkami i kabiny kąpielowe. W zachowanej jego części odnowione aleje wiodą pomiędzy potężnymi drzewami (niektóre uznano za pomniki przyrody). Prócz dębów, buków i lip są gatunki egzotyczne: tulipanowce, platany, różaneczniki, iglicznie trójcierniowe... Najpiękniej jest wiosną, gdy słychać ptaki buszujące w koronach drzew, a po gałęziach skaczą wiewiórki.

W głębi parku stoi najcenniejszy zabytek Jaworza - piętrowy pałac hrabiowskiej rodziny z 1793 r. (gdy przebywali w nim arystokraci, część parku była zamknięta dla kuracjuszy). Klasycystyczny, murowany, o czterospadowym dachu. Jego żółtą elewację zdobią rozety i roślinne wici, na gazonie stoją na postumentach wazy. Niestety, można go obejrzeć tylko zza ogrodzenia, mieści się w nim Młodzieżowy Ośrodek Wychowawczy. Po sąsiedzku stoi Kurhaus - piętrowy dom zdrojowy z 1861 r. (urządzono w nim pokoje dla wychowanków Ośrodka).

Idąc wzdłuż pałacu, dochodzimy do ul. Pałacowej będącej północną granicą parku, z XVIII-wieczną, murowaną bramą pałacową. Zdobią ją białe putta trzymające herby hrabiowskich rodzin Saint Genois d'Anneaucourt i Nałęcz Laschowskich. Kilkanaście metrów dalej nad strumieniem wznosi się wysoki XVII-wieczny kamienny mostek.

Przez środek parku, obok pałacu, prowadzi szeroka aleja Kościelna. Dojdziemy nią do klasycystycznego kościoła Opatrzności Bożej, z widoczną z daleka kopułą (zagnieździła się w niej bardzo rzadka sowa płomykowa). Świątynię ufundował w 1802 r. baron Arnold Saint Genois d'Anneaucourt. U wejścia piękna tablica erekcyjna z herbami, w środku zwracają uwagę kolorowe witraże z XIX i początków XX w. przedstawiające m.in. św. Barbarę i św. Henryka. Obok jest cmentarz z tzw. kwaterą hrabiowską, którą koniecznie trzeba zobaczyć - to kilkanaście zabytkowych płyt nagrobnych, najstarsze pochodzą z XVII w. W zeszłym roku cmentarzyk gruntownie odrestaurowano, odnawiając też płyty z oryginalnymi napisami. Jest tu i tablica z informacjami o hrabiowskiej rodzinie, portretami i drzewem genealogicznym.

W centrum Jaworza zachowało się kilka budynków z czasów jego uzdrowiskowej świetności. Najciekawsza jest XIX-wieczna willa ""Sanitas"", u zbiegu alei Kościelnej i ul. Zdrojowej. Murowany budynek kryje mansardowy dach, żółtą elewację zdobią elementy w kształcie waz i wici (w środku znajdowały się pokoje dla kuracjuszy). Tuż obok, przy ul. Zdrojowej, stoją dwie inne, XIX-wieczne wille: ""Maurycy"" z muru pruskiego i ""Anna"" ze zdobioną, drewnianą werandą.

Za willą ""Sanitas"" zobaczymy odtworzony w 1992 r. pomnik Józefa Piłsudskiego. Płaskorzeźbę z jego wizerunkiem umieszczono na czarnym marmurze. W 1931 r. odsłonięto w tym miejscu pierwszy pomnik Marszałka na ziemi śląskiej, niestety w 1940 r. hitlerowcy wywieźli go jako trofeum wojenne.

Na początku XX w. rodzina Saint Genois d'Anneaucourt sprzedała posiadłość i wyjechała do Austrii, zabierając kilka skrzyń z archiwum rodzinnym. W 2005 r. prawnuczki ostatniego właściciela Jaworza przywiozły archiwalia do Muzeum Śląska Cieszyńskiego. - Mają nie tylko ogromną wartość historyczną, ale także artystyczną - zachwyca się Mariusz Makowski z muzeum. Najcenniejsze pergaminy już odrestaurowano. To tytuły i przywileje nadane m.in. przez ostatnią przedstawicielkę cieszyńskich Piastów, księżną Elżbietę Lukrecję, austriackich cesarzy Ferdynanda III i Franciszka I oraz papieża Grzegorza XVI. Są pięknie zdobione, z oryginalnymi pieczęciami. Do niedawna można je było oglądać na wystawie w cieszyńskim muzeum, teraz są prezentowane - na zmianę - pojedyncze egzemplarze.

***

Honoru uzdrowiska broni dziś Beskidzki Zespół Leczniczo-Rehabilitacyjny z oddziałami dla dzieci i dorosłych (gmina chciałaby wykorzystać znajdujące się tu odwierty z ciepłymi wodami solankowymi i zbudować baseny termalne, trwają poszukiwania inwestora i prace nad planem zagospodarowania przestrzennego). Sanatorium dla dorosłych mieści się w samym centrum Jaworza, m.in. w XIX-wiecznym budynku zdrojowym. Leczą się tu osoby ze schorzeniami narządów ruchu, po urazach i wypadkach, operacjach ortopedycznych i neurochirurgicznych...

Sanatorium dziecięce zajmuje się głównie rehabilitacją pacjentów po porażeniu mózgowym, urazach i wypadkach. Stoi w bukowym lesie, na południowo-wschodnich krańcach dawnego parku, gdzie wznosi się legendarne wzgórze - Zómczysko. Według podań w tym miejscu stał zamek, który nagle zapadł się pod ziemię. Archeolodzy odkryli niedawno, że w średniowieczu był tu niewielki gródek obronny. Odsłonili też fragment półziemianki, prawdopodobnie z wczesnej epoki żelaza (750-400 p.n.e.). Do Zómczyska dojdziemy uliczką biegnącą od ul. Wapienickiej do dziecięcego sanatorium.

Ścieżki dydaktyczne zaprowadzą nas też na dwa inne wzgórza. Młyńska Kępa (403 m n.p.m.) leży obok dawnego traktu cesarskiego, którym wojska Jana III Sobieskiego zmierzały na odsiecz wiedeńską. Archeolodzy potwierdzili istnienie w tym miejscu osady prehistorycznej z I tysiąclecia p.n.e. Z kolei wzgórze Goruszka (411 m n.p.m.) zamykało dawny park kuracyjny od zachodu. Rosną tu egzotyczne sosny czarne, których igły mierzą nawet 15 cm. Na szczycie Goruszki stoi ponad 200-letnia glorieta - okrągła budowla o płaskim dachu podpieranym przez sześć kolumn. Tu odpoczywano w czasie spacerów. Niedawno została odrestaurowana i ładnie podświetlona.

***

Z Jaworza można wybrać się na górskie wędrówki - na Błatnią, Klimczok czy Szyndzielnię. Przy szlaku na Błatnią, na zboczach góry Wysokie, w malowniczym zakątku pomiędzy starymi świerkami i jodłami znajduje się uroczysko kultowe z XVII w. - w okresie prześladowań religijnych gromadzili się tu na nabożeństwach ewangelicy (siadali na kilkunastu amfiteatralnie ułożonych stopniach).

W sieci

http://www.jaworze.pl

http://www.opgj.pl

http://www.muzeum-cieszyn.ox.pl",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2706433.html",Rotfeld: Dobre stosunki z Polską są w interesie Rosji,"- Jest pewien scenariusz, który miałby doprowadzić do tego, żeby marginalizować znaczenie Polski wewnątrz Unii. Stwierdzono, że rzeczywiście Polska odgrywa istotną rolę, zwłaszcza w kształtowaniu polityki wschodniej - powiedział minister Adam Daniel Rotfeld w ""Poranku w radiu TOK FM"".","Jacek Żakowski: Czy generał Jaruzelski konsultował się z MSZ przed wyjazdem do Rosji?

Adam Rotfeld: Nie.

Jacek Żakowski: A powinien.

Adam Rotfeld: Nie. Nie ma takiej potrzeby. Jest tyle wyjazdów z Polski osób znanych. Może nie powinienem tego mówić, ja się dowiaduję czasem z prasy o członkach rządu, którzy wyjeżdżają z wizytami oficjalnymi i którzy powinni się konsultować, a tego nie robią. Ale z całą pewnością nie robią tego osoby, którzy nie zajmują stanowisk rządowych.

Jacek Żakowski: Byli prezydenci też nie? Prowadzą własną politykę.

Adam Rotfeld: Mamy dwóch byłych prezydentów.

Jacek Żakowski: Na razie.

Adam Rotfeld: Żaden z nich nigdy nie konsultował swoich wyjazdów, jakkolwiek obydwaj podróżują często. Nie jest to ani pierwsza wizyta byłego prezydenta, ani prezydenta Wałęsy.

Jacek Żakowski: Czasem nawet wyjeżdżają razem, jak wiadomo. Przynajmniej w te same miejsca, na przykład do Bolonii, gdzie występowali razem.

Adam Rotfeld: Nawet nie wiedziałem o tym.

Jacek Żakowski: A szef MSZ powinien o tym wiedzieć.

Adam Rotfeld: Trudno, żeby MSZ prowadził swoje badania na temat wyjazdów byłych prezydentów albo w ogóle osób publicznych.

Jacek Żakowski: A jak jest na świecie, panie ministrze? Jak prezydent Clinton, na przykład, jeździ po świecie, czy jakikolwiek inny były prezydent poważnego kraju, to jest to jakoś skoordynowane z polityką zagraniczną czy nie?

Adam Rotfeld: To jest bardzo dobre pytanie. W różnych krajach jest różnie. I w tym samym kraju też jest różnie. Na przykład, jestem przekonany, że wyjazd prezydenta Clintona na uroczystości pogrzebowe Jana Pawła II razem z prezydentem Bushem były oczywiście konsultowane, ale inne podróże prezydenta Clintona czy prezydenta Cartera nie są, chyba że prezydent Bush zwraca się do nich, żeby spełniali określone misje. I trzeba powiedzieć, że obydwaj oni te misje bardzo chętnie podejmują.

Jacek Żakowski: Jaką rolę odegrała podróż generała Jaruzelskiego z punktu widzenia polskiej polityki wobec Rosji?

Adam Rotfeld: Jeśli pan pozwoli, to powiem panu szczerze. Jestem zbulwersowany i zażenowany debatą, która się u nas toczy wokół stosunków polsko-rosyjskich na tle czterech spraw. Czy prezydent Kwaśniewski jedzie, czy nie jedzie? Czy prezydent Jaruzelski jedzie, czy nie jedzie? Czy prezydent Kwaśniewski ma być w trzecim rzędzie, czy w drugim rzędzie, czy w pierwszym rzędzie? Czy prezydent Putin nie powiedział tego, co powinien był powiedzieć i czy jesteśmy z tego powodu upokorzeni? Jest tyle ważnych spraw w stosunkach również polsko-rosyjskich, o których warto byłoby rozmawiać i to w ogóle nie jest przedmiotem debaty publicznej, a ta sprawa tak zdominowała tę naszą debatę, że ja czasami mam wrażenie, że to jest forma infantylizacji i życia symbolami. Otóż polityka zagraniczna nie dotyczy tych spraw, o których my mówimy. To jest jeden z elementów i to może czasami wyrażać wierzchołek góry lodowej, że niedobrze się dzieje. Uważam, że z naszego punku widzenia nieporównanie ważniejsze jest to, na czym polega strategia Rosji wobec Polski. Czy Polska jest państwem, które powinno się bać i reagować na każde skinienie głowy, czy na każde skrzywienie w sprawach polskich?

Jacek Żakowski: A powinno? Ze strony Rosji.

Adam Rotfeld: Uważam, ze to, co się dzieje jest o tyle odwróceniem istoty sprawy, że to wszystko świadczy o tym, że Polska odgrywa dzisiaj w świecie nieporównanie ważniejszą rolę niż odgrywała. Jest państwem o wiele bardziej osadzonym w nowych strukturach. I to zaczyna uwierać niektórych. Niektórzy mówią o sprawie Ukrainy. To nie tylko sprawa Ukrainy. Chodzi o to, że wokół Polski próbuje się wytworzyć klimat, który w Polsce chętnie podjęto. Jest pewien scenariusz. Scenariusz miałby doprowadzić do tego, żeby marginalizować znaczenie Polski wewnątrz Unii, gdzie stwierdzono, że rzeczywiście Polska odgrywa istotną rolę, zwłaszcza w kształtowaniu polityki wschodniej. I nagle się okazało, że to bardzo przeszkadza Rosji. I podjęto pewne działania. Otóż polska prasa poszła dokładnie tym tropem. I musze powiedzieć, że nigdy by sobie ci scenarzyści w Rosji nie wymarzyli takiej sytuacji, że to może tak zdominować.

Jacek Żakowski: Że my tak dobrze reagujemy na bodźce.

Adam Rotfeld: Dokładnie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24931296,morawiecki-czuje-sie-dzieckiem-solidarnosci-walczacej-malutkim.html","Morawiecki: Czuję się dzieckiem Solidarności Walczącej. Malutkim trybikiem, śrubeczką machiny","- Ja sam czuję się dzieckiem Solidarności Walczącej. Takim malutkim trybikiem, malutką śrubeczką, w tej machinie, którą zbudowaliście - mówił premier na 35-leciu powstania Solidarności Walczącej Oddział Trójmiasto. Jak zapewniał zebranych gości Mateusz Morawiecki: - Nie byłoby dzisiejszej Polski bez was, cześć i chwała bohaterom!","W Gdyni, na trwających 24-25 czerwca obchodach 35-lecia powstania Solidarności Walczącej Oddział Trójmiasto, pojawił się premier Mateusz Morawiecki. Wizyta jest o tyle symboliczna, że jego ojciec, Kornel, zakładał i przewodniczył Solidarności Walczącej. Sam premier w młodości był członkiem SW, głównie na Dolnym Śląsku.
Premier podczas inauguracji tych uroczystości zwrócił się takimi słowami do zebranych gości:
Ja sam czuję się dzieckiem Solidarności Walczącej. Takim malutkim trybikiem, malutką śrubeczką, w tej machinie, którą zbudowaliście. Zwłaszcza starsi o parę, paręnaście, pokolenie, działacze, którzy ofiarnie działali, poświęcali swoje życie, swoją karierę zawodową, poświęcali dla dobra ojczyzny.
Później dodał: Nie byłoby dzisiejszej Polski bez was, cześć i chwała bohaterom!.
Podczas uroczystości premier Mateusz Morawiecki wręczył członkom trójmiejskiej Solidarności Walczącej ""Medale 100-lecia Odzyskania Niepodległości"". Trafił do 44 osób.
Mateusz Morawiecki
@MorawieckiM
W 1984 roku trudno było o miejsce bardziej symboliczne do powstania kolejnego oddziału Solidarności Walczącej niż Trójmiasto, pamiętające krew Grudnia'70 i protesty Sierpnia'80. Dziś mogłem podziękować tym, którzy, mimo politycznych represji, nie poddali się w walce o Polskę.
269
15:00 - 24 cze 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 103
Czym była Solidarność Walcząca?
Solidarność Walcząca działała w latach 1982-1992, założono ją w czerwcu 1982 roku we Wrocławiu - inicjatorem ruchu był Kornel Morawiecki. Powstała - jak wskazuje IPN - w związku z różnicą zdań między Morawieckim a Władysławem Frasyniukiem dotyczącą metod dalszego działania. To wtedy Kornel Morawiecki odszedł z RKS ""S"" Dolny Śląsk i założył SW.
Solidarność Walcząca prezentowała bezkompromisową linię polityczną, zdecydowanie zachęcając do masowych wystąpień ulicznych, wymierzonych przeciwko komunistycznym władzom. (...) Ważną rolę odgrywała symbolika patriotyczna - malowana na murach kotwica SW swym kształtem nawiązująca do symbolu Polski
- opisuje IPN.",Krystian Maj / KPRM,"Drogi Mateuszku - Kłamczuszku !
Zgoda, że jesteś małym, bezwarościowym "" trybikiem"". Ty jesteś NIKIM. Ty jesteś "" plasteliną""
w łapach Prezesa.
Przypomnę to tobie, kiedy razem z tysiącami Polaków będę domagać się postawienia ciebie przed Trybunałem Stanu.-@@@-Te, kuźwa jeszcze sobie Mateusz dopisz do życiorysu, że Wisła dzięki tobie płynie.-@@@-Janusz Kulesza wyremontował biuro partii Kornela Morawieckiego. Do dziś za swoją pracę nie otrzymał ani grosza ze 146 tys. zł
Morawiecki wielokrotnie obiecywał spłatę; według Kuleszy pokrycie kosztów pod stołem, z pominięciem faktur VAT, zaproponował mu Maciej Wyszoczarski, dyrektor w PKO BP, dawny podwładny Mateusza Morawieckiego w BZ WBK
Według Kuleszy, z pominięciem faktur mógł być opłacany także inny przedsiębiorca pracujący przy tym samym remoncie. O tym też zawiadomił prokuraturę, ale jak do tej pory śledczy nie podjęli tego wątku.
Janusz Kulesza, właściciel firmy, która przeprowadziła remont siedziby Wolnych i Solidarnych, złożył w kwietniu w prokuraturze zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez posła Kornela Morawieckiego.

W piśmie do prokuratury dowodził, że partia od początku nie miała zamiaru zapłacić mu za jego pracę. Opisał także spotkanie z dyrektorem z PKO BP, dawnym podwładnym Mateusza Morawieckiego ,który miał mu zasugerować spłatę należności z własnych pieniędzy z pominięciem faktur.-@@@-Dziecko Solidarności Walczącej. Dziecko radykałów. W jednym szeregu z prokuratorem stanu wojennego, odznaczonym przez ówczesne władze za zasługi. Dziecko radykałów w formacji, w której sekretarzem stanu był sędzia Kryże.

Lubię to.-@@@-Czy czegoś oprócz malowania swojego logo na murach Solidarność Walcząca dokonała?-@@@-Morawiecki to znany juz od dawna konfabulant, bajcarz, bajkopisarz, bankster osobnik ktory uwaza ze Polacy sa glupi i powinni pracowac za miske ryzu. Czegoz to juz nie robil ten Morawiecki. Wprowadzal Polske do UE, mial w tej dziedzinie wieksze zalugi niz Kwasniewski, Miller i wszyscy inni razem wzieci. W walce z komuna ma wieksze zaslugi niz Walesa, Frasyniuk i Bujak razem wzieci. Wybudowal tez juz milion samochodow elektrycznych, tak jak bracia Kaczynscy wybudowali 3 miliony mieszkan, i tak jak bedzie z elektrycznymi autobusami w Sanoku Jaroslawa Kaczynskiego. itd.itp. Ale czy mozemy tez jak Morawiecki kupowac nieruchomosci na slupy, i to jeszcze na dodatek za nie swoje pieniadze?-@@@-Morawiecki wszędzie jesteś małym trybikiem Kaczyńskiego !!!-@@@-Partia Kornela Morawieckiego zleciła warszawskiemu przedsiębiorcy remont swej siedziby, a następnie nie zapłaciła mu za to ani złotówki - ustalił Onet. Kiedy sprawa trafiła do komornika, okazało się, że Wolni i Solidarni są bankrutami. Według Janusza Kuleszy - przedsiębiorcy, który przeprowadził remont - spłatę długu w nielegalny sposób zaoferował mu za to dyrektor z państwowego banku. Niedaleko pada jabłko od jabłoni !!! Gdy konflikt zaognia się, dochodzi do spotkania w ""Czytelniku"", podczas którego zamiast ojca premiera pojawia się... Maciej Wyszoczarski, dyrektor w PKO BP, dawny podwładny Mateusza Morawieckiego w BZ WBK. Mężczyzna proponuje spłatę długu w kilku partiach. Co więcej, pieniądze te przekazane mają zostać ""pod stołem"" tj. z pominięciem faktur VAT.-@@@-I zachowuje się jak typowy komuch"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3801577.html",Znak wyda książkę ks. Zaleskiego,"Koniec zamieszania wokół książki ks. Tadeusza Isakowicza-Zaleskiego ""Księża wobec bezpieki"". Znak zdecydował, że wyda ją bez żadnych warunków. Po 15 stycznia będziemy wiedzieli, kiedy publikacja pojawi się w księgarniach.","Po 15 stycznia będziemy wiedzieli, kiedy publikacja pojawi się w księgarniach. ""W związku z ostatnimi wypowiedziami prasowymi, a także z informacjami napływającymi z Kurii Krakowskiej, dotyczącymi książki ks. Tadeusza Isakowicza-Zaleskiego, Wydawnictwo Znak oświadcza, że podjęło decyzję o jej wydaniu"" - napisał prezes wydawnictwa Henryk Woźniakowski w oświadczeniu dla mediów. Znak rezygnuje więc z warunków, od jakich uzależniał wydanie książki, czyli oceny moralnej wydanej przez metropolitę krakowskiego. To efekt piątkowego spotkania ks. Zaleskiego z kard. Dziwiszem.

- Poprosiłem o to spotkanie, by przerwać patową sytuację i wojnę na oświadczenia - mówi ks. Zaleski. - Kardynał zapewnił mnie, że nie będzie zakazu publikacji, ale też nie przeczyta książki przed oficjalnym wydaniem. Chce w ten sposób uniknąć zarzutu, że ingeruje w jej treść. Usłyszałem też, że odpowiedzialność za opracowany materiał spada na mnie i wydawnictwo. Rozumiem taką argumentację i jestem gotowy zaryzykować - dodaje.

Ocieplenie stosunków na linii kuria - ks. Zaleski widoczne było już w sobotę podczas mszy w rocznicę pacyfikacji krakowskiej Huty im. Lenina. Kardynał poprosił duchownego, by pojawił się w katedrze wawelskiej razem z innymi księżmi zaangażowanymi w ""Solidarność"".

""Księża wobec bezpieki"" to oparta na materiałach IPN naukowa rozprawa o inwigilacji krakowskiego Kościoła. Ks. Zaleski ujawnia w niej 39 nazwisk żyjących księży, których rozszyfrował jako tajnych współpracowników bezpieki. Twierdzi, że w swojej pracy nie koncentruje się na agentach, ale pokazuje, w jaki sposób Kościół był atakowany przez system.

Znak nie jest jedynym wydawnictwem zainteresowanym książką ks. Zaleskiego. Kiedy pojawiły się głosy, że oficyna wycofa się z publikacji, do duchownego zgłosiło się 14 wydawców z całej Polski. - Wybrałem Znak, bo mamy podobne korzenie ideowe. Tym bardziej że nie chodzi o komercję i zarabianie na książce. Zrzekłem się honorarium, a Znak przeznaczy zysk na cele charytatywne - mówi ks. Zaleski.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,22337361,facebook-twierdzi-ze-rosja-kupowala-polityczne-reklamy-na-serwisie.html","Facebook twierdzi, że Rosja kupowała polityczne reklamy na serwisie podczas amerykańskich wyborów","Karuzela domysłów i oskarżeń dotyczących tego, czy i jak Rosja wpływała na wybory prezydenckie w USA, w wyniku których wygrał Donald Trump, trwa w najlepsze. Swoje trzy mocne grosze właśnie dodał Facebook.","Na oficjalnym blogu Facebooka Alex Stamos, szef bezpieczeństwa, zamieścił nowe informacje dotyczące wykupywania politycznych reklam podczas wyborów w USA. Oczywiście, nie wszystkich, ale tylko tych, których źródło Facebook uznał za mało wiarygodne. 
Stamos stwierdził, że po przeprowadzeniu analizy sprzedaży reklam w okresie wyborów, między czerwcem 2015 a majem 2017, blisko 3000 z nich zostało zidentyfikowanych jako podejrzane. Pochodziły one z niemal 470 nieautentycznych/fałszywych kont i fanpage'y, łamiących regulamin serwisu. Na owe 3000 reklam wydano łącznie ok. 100 tys. dolarów. Według analizy Facebooka konta te były ze sobą powiązane, a miejscem ich powstania jest Rosja. 
Co jednak interesujące, większość tych reklam nie odnosiła się bezpośrednio do wyborów. Poruszały one za to tematy społeczne i polityczne, które stanowiły tło dla wyborów w USA. Dotyczyły one kwestii uprzedzeń rasowych, środowisk LGBT czy problemu imigracji. To, co jednak zwróciło szczególną uwagę Facebooka, to sposób, w jaki reklamy te odnosiły się do tych tematów - z wykorzystaniem technik manipulacji, dezinformacji i fake newsów. 
Dodatkowo Stamos wskazuje na blisko 2200 reklam, za łączoną kwotę 50 tys. dolarów, co do których istnieje przypuszczenie, że ich źródłem jest Rosja. Choć stawiane one były z wykorzystaniem amerykańskiego IP, to jednak tworzono je z kont z przypisanym językiem rosyjskim.
Krótki raport Stamosa nie wskazuje jednoznacznie, kto kupował i na czyje zlecenie te reklamy. Również ich zasięg oraz wydane kwoty nie są szczególnie imponujące. Jednak już sam fakt, że Facebook oficjalnie wskazuje na ten przypadek i go opisuje jest niezwykle wymowny. ",Mikhail Metzel,"Spokojnie, niedługo Putin zainwestuje w ""naszą"" dojną zmianę,wszak dobrych koni się nie zmienia a i Antek to niezły ""woźnica""-@@@-Tutul sugeruje jakoby to Facebook wykryl. To nieprawda. Facebook od dluzszego czasu temu zaprzeczal a teraz sie wlasnie przyznal ze wzial od Rosjan 100 tys. USD za reklamy Z FALSZYWYCH kont anty Hillary i pro Trump. Problem polega na tym, ze w USA jest to NIELEGALNE i karalne. Zaplaca za to milionowe kary a kraj ma wladze idiotow - tak samo zreszta jak Polska.-@@@-Całe nasze pszenno-buraczane prawactwo to agentura Moskwy.-@@@-Facebook. Blisko 3000 z nich zostało zidentyfikowanych jako podejrzane...Ile wydał PiS na swoich agentów? Skąd pochodziły pieniądze? Jakie instytucje ich opłacały!-@@@-A u nas ludzie Putina obsadzają swomi agentami ministerialne stanowiska. Kurica nie ptica, Polsza nie zagranica.-@@@-Czasy propagandy ""łopatologicznej"" dawno minęły. Już nikt nie opowiada o amerykańskiej stronce rozsiewanej nad Polska z wrogich samolotów czy o Reganie w stroju szeryfa celującego z kolta w serce Polski. W dzisiejszych czasach bardziej chodzi o wpływanie na nastroje społeczne poprzez prawie niezauważalne podsuwanie ludziom tak skonstruowanych pytan na ktorych odpowiedzi prowadzą do oczekiwanych przez propagandzistów konkluzji. Ludzie sa mniej lub bardziej nieświadomie sterowani w porządnym kierunku. A Russcy w propagandzie sa dobrzy. Wystarczy przyjrzeć sie temu co dzieje sie na polskich forach. Ilośc russkich trolli jest zastraszająca. Z kilku ośrodków w Rosji ( najbardziej znany to Rosja Siegodnia, ul. Sawuszkina 55 w Petersburgu) plynie rzeka propagandy mająca na celu urabianie polskiego społeczeństwa na potrzeby Mosskwy. Russkie, piszące po polsku troll przylaza do nas nieproszeni, prostytuują sie dla kilku nic niewartych rubelkow i rzygają tą swoją sowiecka propaganda, stosując każde możliwe triki ( podszywanie się pod Polaków, troskliwe teksty o naszych niedoskonałościach, "" historycznie motywowane"" próby tłumaczenia, ostatnio zaciekłe chwalenie PiS, to tylko te najcześciej stosowane. Każdy Polak musi sobie zdawać z zagrożenie jakie pojawiało sie od zawsze ze wschodu-@@@-Uderz w stół a ruskie trolle zawyją :).-@@@-Defence24.pl: Facebook zablokował 470 fałszywych kont, które mają należeć do rosyjskiej fabryki trolli. Były one wyjątkowo aktywne podczas wyborów w Stanach, wykupując tysiące reklam – poinformował szef bezpieczeństwa w Facebooku Alex Stamos.
Dzięki analizie przeprowadzonej przez ekspertów udało się ustalić, że 470 fałszywych kont było ze sobą połączonych, a działania ich użytkowników były skoordynowane i operowały one poza Rosją. Wykupiono ponad 3 tys. reklam za sumę 100 tys. dolarów w okresie pomiędzy czerwcem 2015 roku a majem 2017. Treść większości z nich nie odwoływała się wprost do wyborów w Stanach Zjednoczonych czy kandydatów, koncentrując się na kontrowersyjnych zagadnieniach polityczno-społecznych takich jak kwestia imigracji, LGBT czy prawa do posiadania broni. Podczas środowego przesłuchania w Kongresie, jeden z pracowników Facebooka powiedział, że zostały one zakupione przez fabrykę trolli w St. Petersburgu, która zajmuje się działaniami informacyjnymi w cyberprzestrzeni. Fabryka trolli znana pod oficjalną nazwą Internet Research Agency ma być finansowana przez rosyjskiego oligarchę Jewgienija Prigożyna.

Czytaj też: Facebook walczy z ""fake news""

Według informacji przekazanych przez Stamosa znaleziono również ponad 2 tys. reklam o treściach politycznych, które mogły powstać w Rosji, ale nie są efektem żadnych zorganizowanych działań. Reklamy, które w sumie kosztowały ponad 50 tys. dolarów były wykupowane przez konta z amerykańskimi adresami IP, ale z ustawionym językiem rosyjskim.

Facebook był wcześniej oskarżany o brak reakcji na obecność fake newsów w swoim serwisie oraz innych treści dezinformujących podczas kampanii wyborczej w Stanach Zjednoczonych. Sam Mark Zuckerberg początkowo zaprzeczył, że fake newsy wpłynęły na wynik wyborów. Potem jednak Facebook przyznał, że jego platforma była wykorzystywana do szerzenia dezinformacji i manipulowania procesem decyzyjnym-@@@-U nas było dokładnie to samo, tak samo w Turcji jak i na Węgrzech. Również w Czechach, w Holandii i w wielu innych krajach, tylko tam społeczeństwo tak łatwo się nie nabrało. Całą ta światowa prawica jest na putinowskim postronku."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3689199.html",Szafa Lesiaka: Odtajnione zeznania Suchockiej,"Hanna Suchocka zeznała w czasie przesłuchania 17 września 1998 roku w prokuraturze wojewódzkiej w Warszawie, że w czasie gdy była premierem interesowała się działalnością Samoobrony i braci Kaczyńskich.","Jej zdaniem, Samoobrona była ugrupowaniem zagrażającym bezpieczeństwu publicznemu. Dodała, że jej niepokój budziły również działania braci Kaczyńskich, którzy mimo, że ich ugrupowanie - Porozumienie Centrum - było w parlamencie, uciekali się - zdaniem Suchockiej - do agresywnych demonstracji przeciwko prezydentowi Lechowi Wałęsie.

Protokół z zeznań Hanny Suchockiej znajduje się w odtajnionych przez Sąd Okręgowy w Warszawie aktach dotyczących inwigilacji prawicowej opozycji w latach 90-tych. Wynika z niego, że Hanna Suchocka zeznała, iż od szefa MSW lub UOP dostawała ustne informacje na temat zagrożenia bezpieczeństwa wewnętrznego. Zaznaczyła przy tym, że były one ogólne i lakoniczne. Według niej, informacje z UOP przychodziły raczej rzadko.

""UOP nie zajmował się specjalnie partią Kaczyńskich""

Hanna Suchocka zeznała także, iż nie wiedziała nic o stosowaniu przez UOP środków techniki specjalnej wobec ""osób aktywnie uczestniczących w życiu politycznym"". Zeznała także, że nie odniosła wrażenia, by UOP szczególnie zajmował się Porozumieniem Centrum - partia braci Kaczyńskich. Dodała jednak, że partią tą bardzo interesowała się Kancelaria Prezydenta, ale nie wie, czy z tego wynikały jakieś działania UOP.

Z kolei Jerzy Konieczny, który za premier Suchockiej, był szefem UOP zeznał w 24 czerwca 1998 roku, że pułkownik Jan Lesiak często przynosił mu informacje dotyczące nastrojów politycznych. ""Ja sam często otrzymywałem takie zapotrzebowanie od przełożonych, to jest ministra Andrzeja Milczanowskiego, Prezesa Rady Ministrów Hanny Suchockiej, czy Szefa jej Gabinetu Jana Marii Rokity, wreszcie osobiście od Prezydenta"" - zeznał Konieczny. Zastrzegł też, że nie wydawał Lesiakowi poleceń rozpoznawania sytuacji politycznej i nastrojów w konkretnych środowiskach politycznych, natomiast zdarzało się, że Lesiak przynosił takie informacje z własnej inicjatywy. ""Pamiętam nawet taką rozmowę z nim, kiedy tłumaczył, że korzysta jeszcze ze swoich starych źródeł informacji"" - zeznał Jerzy Konieczny.

Ówczesny szef UOP zeznał także, iż ""Lesiak często przynosił informacje mówiące o tym, że w jakimś środowisku, czasem również politycznym, nie dzieje się nic złego, albo, że można postawić hipotezę, że ktoś planuje jakieś przedsięwzięcie"". (...) ""Późną wiosną i latem 1992 roku atmosfera była bardzo napięta, komplikacje związane z formowaniem rządu Waldemara Pawlaka, znany był fakt szyfrogramu o planowanym użyciu jednostek nadwiślańskich, informacje o wyniesieniu przez ekipę Macierewicza to jest pracowników Biura Studiów MSW materiałów tajnych z UOP, informacje o planowanym zamachu stanu, porwania prezydenta Wałęsy i jego internowania w Arłamowie..."" (...) ""Ja poleciłem Lesiakowi sprawdzanie tych informacji i większość z nich się nie potwierdziła"".

Z protokołu zeznań Jerzego Koniecznego wynika też, że zespół pułkownika Lesiaka mógł opierać się na instrukcji o pracy operacyjnej kontrwywiadu. ""Instrukcja stosowania środków operacyjnych wyłącznie dla potrzeb zespołu Lesiaka nie została opracowana"" - zeznał Konieczny.

Jerzy Konieczny, który do lipca 1992 roku był wiceszefem UOP, mówił także o rozpoznaniu prowadzonym w aparacie państwowym. Wyjaśniał też, że ""poprzez aparat państwowy rozumie bardzo szeroki krąg osób i stanowisk, począwszy od najważniejszych stanowisk w państwie to jest - Prezydent RP, pracownicy jego Kancelarii, Rada Ministrów, wiceministrowie, stanowiska wojewodów i wicewojewodów, parlamentarzyści"". Według Koniecznego, ten krąg osób nigdy nie został Lesiakowi sprecyzowany.

Jerzy Konieczny podczas zeznań wyjaśnił także, że poprzez rozpoznanie należy rozumieć pełny katalog środków, w tym również środków techniki operacyjnej. ""Zespół Lesiaka mógł i korzystał oczywiście z osobowych źródeł informacji, stosowane były również podsłuchy. Oczywiście ten ostatni środek zgodnie z wymogiem ustawowym"" - powiedział Konieczny.

Jerzy Konieczny zeznał także, że Konstanty Miodowicz na początku lat 90-tych zwrócił się do szefa UOP Andrzeja Milczanowskiego o włączenie zespołu Lesiaka w struktury kontrwywiadu. Gdyby do tego doszło, Miodowicz, który był wówczas szefem kontrwywiadu, miałby zespół Lesiaka pod swoim dowództwem. Według Jerzego Koniecznego, propozycja ta została jednak oprotestowana i nic z niej nie wyszło.

Jerzy Konieczny zeznał, że pułkownik Lesiak w zakresie czynności o charakterze administracyjnym podlegał Szefowi Gabinetu, natomiast w zakresie czynności operacyjnych podlegał szefowi UOP. ""Za moich czasów uprawnienia do wydawania poleceń Zespołowi mieli także zastępcy szefa UOP, to jest Jerzy Nóżka i od dnia 1 stycznia 1993 roku Gromosław Czempiński.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21597382,prezes-nbp-potwierdza-zysk-banku-to-ponad-9-mld-zl-pieniadze.html",Prezes NBP potwierdza: Zysk banku to ponad 9 mld zł. Pieniądze popłyną do budżetu,"Prezes Narodowego Banku Polskiego Adam Glapiński potwierdził w środę, że ubiegłoroczny zysk kierowanego przez niego banku wyniesie ponad 9 mld zł. To bardzo dobry wynik, bo ustawa budżetowa na 2017 rok przewiduje, że z tego tytułu do kasy państwa wpłynie jedynie 627 mln zł.","Jak podaje PAP, Glapiński pytany na konferencji prasowej po posiedzeniu Rady Polityki Pieniężnej o zysk banku za 2016 r. potwierdził, że wyniósł on ponad 9 mld zł. ""Bardzo dobry, najwyższy chyba w historii wynik"" - powiedział Glapiński zaznaczając, że bank centralny nie pracuje na wynik finansowy. ""Nie jesteśmy instytucją, która ma zarabiać, mamy zupełnie inne zadania, ale tak się złożyło, że możemy się takim wynikiem pochwalić i w ten sposób zasilamy budżet państwa (...). Czy tak będzie w przyszłym roku, tego nikt nie jest w stanie powiedzieć, to zależy od kursu (walutowego – red.) przede wszystkim"" - wyjaśnił.
Taka wartość jest zgodna z oczekiwaniami rynkowych ekspertów. Przykładowo w grudniu analitycy mBanku szacowali, że może on wynieść nawet 10 mld zł.
mBank Research
@mbank_research
Dla przejmujących się finansowaniem budżetu na 2017 rok - zysk NBP będzie potężny (> 10 mld zł).
49
10:32 - 7 gru 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 54
To przede wszystkim zasługa wzrostu wartości aktywów rezerwowych NBP (czyli w największym skrócie walut przechowywanych przez NBP, także w formie różnorakich aktywów finansowych, jak np. lokaty, złoto, rządowe papiery wartościowe) i osłabienia złotego wobec głównych walut.
W latach 2010-2015 NBP wypracował łącznie około 29 mld zł zysku, przy czym w 2011 i 2015 r. było to ponad po ponad 8 mld zł.
Budżet i 500+
Co dalej będzie się działo z zyskiem? Zgodnie z ustawą o Narodowym Banku Polskim, po zatwierdzeniu rocznego sprawozdania finansowego banku przez Radę Ministrów, zysk jest dzielony na dwie nierówne części. 5 procent to odpis na fundusz rezerwowy, natomiast pozostałe 95 proc. zasila budżet państwa.
Pieniądze bardzo się budżetowi przydadzą, bo sam program 500+ ma kosztować w tym roku ponad 23 mld zł.
***",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Trzeba spiedralać z tego kraju.-@@@-Nic nie rozumię! Przecież PiSlam miał doprowadzić Polskę do ruiny i tylko Soros mógł nas wyciągnąć z tarapatów dzięki ubogaceniu wielokulturowemu i pomocnym uchodzcom islamskim! Does not compute, does not compute....-@@@-Wystarczyło przestać kraść-@@@-PiS wszędzie ma nadwyżki a gdzie te wszystkie pieniądze się podziewały przez 8 lat rządów po-psl?-@@@-Rydzyk i spółka już zacierają ręce, podział łupów i spłata długów z kampanii nabierze tempa.
Potwierdza się przysłowie, że ""głupi to ma zawsze szczęście"". Żeby tylko ćwierćmózgi z pisu mieli w tym jakąkolwiek zasługę... Już płatne trolle szczekają że ""wystarczy nie kraść"", ignoranci i fanatycy zaślepieni smoleńską histerią. Gdyby pis rządził podczas kryzysu finansowego, to na Grecję byśmy z zazdrością patrzyli.
Wyborcom drugiej strony życzę otrzeźwienia i racjonalnego podejścia do świata, chociaż czego ja oczekuję...-@@@-Kaczyzmowi STOP!!!-@@@-Tylko Polski szkoda.-@@@-Kiepsko.-@@@-Na miejscu lemingów natychmiast wyłączyłbym kompa i udawał, że to się nie dzieje naprawdę. A jutro po włączeniu na pewno znalazłbym coś, co mnie uspokoi, np. wywiad z Krystyną Jandą, że w tym kraju nie da się żyć."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3384822.html",Al Gore ostro atakuje prezydenta Busha,,"Obecna administracja amerykańska to ""skrajnie prawicowa grupa odszczepieńców"" - powiedział w wywiadzie dla brytyjskiego dziennika ""The Guardian"" Al Gore. Były wiceprezydent po raz pierwszy tak ostro zaatakował George`a Busha, odkąd przegrał z nim w wyborach w 2000 r. Sam siebie nazwał ""politykiem wracającym do sił"", choć na razie wyklucza ponowny start w 2008 r. Ostatnio jednak jest bardzo aktywny, właśnie promuje swoją książkę ""Niewygodna prawda"", w której przestrzega, że ocieplenie klimatu doprowadzi do zagłady cywilizacji. Część Demokratów chce go przekonać, by znów ubiegał się o fotel prezydenta.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3121835.html",Polacy nie ubezpieczają aut,"Tylko 22 proc. właścicieli samochodów ubezpiecza swoje auta, wykupując polisę AC. A będzie jeszcze mniej. - Szczególnie starsi ludzie rezygnują lawinowo - alarmują agenci ubezpieczeniowi","Coraz mniej polis

Samochody bez AC

Tylko 22 proc. właścicieli samochodów ubezpiecza swoje auta, wykupując polisę AC. A będzie jeszcze mniej. - Szczególnie starsi ludzie rezygnują lawinowo - alarmują agenci ubezpieczeniowi

Z najnowszych danych zebranych przez firmę Acxiom wynika, że swoje auto ubezpiecza tylko co czwarty Polak. AC nie jest obowiązkowe, a wyłożyć na nie trzeba ok. 2 tys. rocznie. Dlatego - jak przyznają firmy ubezpieczeniowe - z roku na rok zainteresowanie nim o kilka procent spada.

- Rezygnują głównie ci biedniejsi, którzy jeżdżą autami wartymi do 10 tys. zł - mówi Józef Rajner prowadzący agencję ubezpieczeniową w Warszawie, sprzedającą m.in. polisy PZU i Warty. Najgorzej jego zdaniem jest z emerytami. - W tej grupie już mało kto ubezpiecza auto - mówi.

W ostatnim roku z polisy AC zrezygnowało u niego aż stu właścicieli aut. Połowa z nich to właśnie osoby starsze lub mniej zamożne. - Niektórzy zapłacą za pół roku, a na drugą ratę im już nie wystarcza - opowiada Rajner. - A jeszcze kilka lat temu właśnie ludzie starsi byli najsolidniej ubezpieczającą się grupą. Tłumaczyli, że wolą spać spokojnie, i opłacali AC.

Ubezpieczyciele straszą

- Nie chodzi tylko o pieniądze - uważa Tomasz Jarnot, właściciel serwisu Autka.pl zajmującego się pośrednictwem w sprzedaży samochodów. Jego zdaniem kontakt z ubezpieczycielem to mordęga. - Nie dość, że często bezzasadnie odmawiają wypłaty odszkodowania, to jeszcze straszą ludzi - mówi. - Bo od razu wysyłają zawiadomienie do prokuratury o próbie wyłudzenia pieniędzy.

A to według niego skuteczny sposób, by ludzi zniechęcić do walki o wypłatę ubezpieczenia.

Sam też ma złe doświadczenia. - Miałem włamanie do auta. W serwisie wycenili, że szkoda wynosi 25 tys. zł - wspomina. - A ubezpieczyciel określił ją na 4 tys. zł. Nie odpuściłem, sprawa jest w sądzie.

Spadek zainteresowania ubezpieczeniami AC zanotował Allianz - o blisko 5 proc. Mniej polis sprzedało też PZU. - Sądzę, że powodem jest mniejsza dynamika sprzedaży nowych samochodów - mówi Michał Witkowski z zespołu relacji z mediami PZU.

Z prowadzonych przez ubezpieczyciela statystyk wynika, że sprowadzane z Zachodu auta to średnio dziesięciolatki, i to właśnie ich właściciele rzadziej decydują się płacić AC.

Natomiast Lidia Deja, dyrektor biura komunikacji korporacyjnej w Warcie, nie zauważa zmian w liczbie polis. - Być może dlatego, że w ofercie autocasco Warty są dwa warianty. Ten podstawowy jest bardziej atrakcyjny dla właścicieli właśnie starszych pojazdów.

Auta przegrywają z życiem

A kto się ubezpiecza - na to pytanie odpowiada także raport Acxiom. Najbardziej zainteresowani są ludzie w średnim wieku (30 - 49 lat) mający dzieci. Częściej ubezpieczają się ci z wyższym lub średnim wykształceniem. Zdecydowana większość ma konta bankowe, zwykle korzystają też z funduszy inwestycyjnych. Jeżdżą samochodami średniej klasy (np. Audi A3, Citroën Xsara, Nissan Almera, Peugeot 306, Renault Megane czy Toyota Corolla), korzystają ze zmywarek i komputerów. Co roku wyjeżdżają na wakacje.

Z raportu wynika również, że ubezpieczenie auta przegrywa z ubezpieczeniem osobistym. Polisę na życie ma co trzeci Polak. Więcej osób myśli też o wykupieniu takiej (37 proc. tych, którzy jej nie mają). A nad ubezpieczeniem auta zastanawia się tylko 19 proc.

Sprawa dla mechanika

Wojciech Drzewiecki z Instytutu Badań Rynku Motoryzacyjnego ""Samar"" uważa, że ubezpieczenia w Polsce są za drogie. - Uwzględniając zarobki i ceny aut, sporo wyższe niż na Zachodzie - ocenia.

Nie najlepsze są też systemy zniżek. Nawet gdy zyskamy te najwyższe ulgi, to potem szkód do kilkuset złotych nie opłaca się zgłaszać. A takie są najczęstsze. - Minusem jest to, że u nas ubezpieczyciele, ustanawiając składki, kierują się wartością samochodów, a nie ewentualnymi kosztami naprawy (tak się dzieje już na Zachodzie) - tłumaczy Drzewiecki. Najlepszy jego zdaniem byłby taki system: człowiek oddaje uszkodzone auto do serwisu czy zakładu napraw i nic go więcej nie interesuje. Nie dostaje do ręki gotówki, z ubezpieczycielem rozlicza się mechanik. - Coś musi się zmienić. Bo obecny system ma za dużo wad - dodaje.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3746797.html",Raport: Polska mniej antysemicka od Zachodu,"PRZEGLĄD PRASY. Z raportu Europejskiego Kongresu Żydów (EJC) wynika, że w Polsce poziom antysemityzmu jest dużo niższy niż w innych krajach Unii Europejskiej - informuje ""Rzeczpospolita"".","Według autorów raportu, w Polsce ataki na Żydów są bardzo nieliczne, a antysemityzm zaznacza się głównie w sferze werbalnej. Antyżydowskie wypowiedzi w niektórych mediach mają, w opinii analityków z EJC, marginalne znaczenie.

Cytowany przez ""Rzeczpospolitą"" raport podkreśla również pro-izraelską politykę zagraniczną prowadzoną przez polski rząd. Według ekspertów z EJC, również polskie media zachowały, docenioną przez Żydów, powściągliwość podczas wojny w Libanie.

- Tutaj Żydzi czują się bezpiecznie. Zupełnie inaczej jest na Zachodzie. Mamy tam do czynienia z przymierzem skrajnej lewicy, neonazistów i arabskich imigrantów i odnotowujemy coraz większą liczbę agresywnych zachowań wobec Żydów - powiedział ""Rzeczpospolitej"" Ilan Moss, główny autor raportu EJC.

Jak wynika z danych Europejskiego Kongresu Żydów, we Francji, w porównaniu z takim samym okresem zeszłego roku, nastąpił 79-procentowy wzrost liczby antysemickich incydentów. Według przewodniczącej Centralnej Rady Żydów, sytuacja w Niemczech niebezpiecznie zbliża się do tej z 1933r.

- Rozpowszechnione na świecie stereotypy są całkowicie nieprawdziwe. Kraje kojarzone z antysemityzmem, czyli niestety również Polska, w rzeczywistości wcale takie nie są. Antysemickie zachowania występują natomiast na liberalnym, wolnym Zachodzie. Fakt, że zostałem zaatakowany na warszawskiej ulicy, tylko utwierdza mnie w moich przekonaniach. Jestem tu przecież od tylu lat, a zdarzyło się to pierwszy raz!- powiedział ""Rzeczpospolitej"" naczelny rabin Polski Michael Schudrich.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3167270.html",Ptasia grypa jest w Niemczech od kilku miesięcy?,Ptasia grypa pojawiła się w Niemczech prawdopodobnie już kilka miesięcy temu. Tak uważa minister rolnictwa Meklemburgii-Przedpomorza,"W wywiadzie dla telewizji ZDF minister Till Backhaus zauważył, że łabędzie z bałtyckiej wyspy Rugia, u których stwierdzono ptasią grypę, nie przyleciały do Niemiec w ostatnim czasie, lecz prowadziły osiadły tryb życia. Dlatego - zdaniem, ministra - trzeba przyjąć, że mogły być zarażone już na jesieni.

Wczoraj niemieckie władze poinformowały, że u dwóch padłych łabędzi i jastrzębia znalezionych na Rugii stwierdzono groźną dla ludzi odmianę wirusa ptasiej grypy - H5N1. W sumie na Rugii znaleziono około stu nieżywych łabędzi.

Władze Meklemburgii-Przedpomorza i Bawarii zakazały już rolnikom wypuszczania drobiu na otwartą przestrzeń. Ogólnoniemiecki zakaz ma być wprowadzony jutro.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,24048240,ta-aplikacja-dobiera-rozmiar-butow-bez-mierzenia-dla-ciebie.html",Ta usługa dobiera rozmiar butów bez mierzenia! Dla ciebie i dziecka,"Kupowanie butów przez internet, zarówno dla dorosłych jak i dla dzieci, do tej pory napotykało jedną zasadniczą barierę: przymierzanie. Pomiędzy poszczególnymi fasonami czy producentami są przecież spore różnice. Wygląda jednak na to, że największy problem w kupowaniu butów online został właśnie rozwiązany. Jest sposób, by móc wybierać spośród tysięcy par bez przymierzania każdej z nich.","Kupowanie butów online, podobnie jak odzieży, staje się coraz powszechniejsze. Zakupy w sieci są szybkie i wygodne, bo pozwalają błyskawicznie przeglądać oferty setek producentów w jednym miejscu. Mają jednak pewną niedogodność. Trudno mieć stuprocentową pewność, że upatrzone buty będą dobrze leżeć na stopie.  Eobuwie.pl chcąc wyjść naprzeciw oczekiwaniom klientów i usunąć tę niedogodność. Oprócz bezpłatnej dostawy i zwrotu oferuje system, który rozwiąże ten problem.
Zeskanuj i wybieraj
Działanie systemu esize.me jest intuicyjne i proste. Należy odwiedzić jeden z
licznych punktów pomiaru w Polsce (pełna lista punktów pomiarowych jest dostępna na stronie esize.me) gdzie można wykonać skan swojej stopy. Jak to zrobić? Wystarczy zdjąć buty, stanąć na skanerze, wprowadzić podstawowe dane nt. płci i wieku. Po kilku sekundach skanowania uzyskuje się obraz 3D swoich stóp i ich rozmiary: długość,szerokość, wysokość i tęgość. Skan może zapisać, przypisując go do swojego numeru telefonu komórkowego oraz adresu email.
Spółka już dysponuje skanami niemal 40 tys.modeli butów, pochodzących od prawie 500 marek. W ciągu najbliższych tygodni systemem esize.me zostanie objęta cała oferta butów dostępna w eobuwie.pl. 
Obraz zeskanowanych stóp jest błyskawicznie porównywany z wewnętrznym obrazem każdego buta w ofercie. System rekomenduje nam buty idealnie dopasowane do naszego kształtu stopy. Skan wykonuje się jednorazowo, a korzystać z niego można dowolnie: zarówno w sklepach stacjonarnych eobuwie.pl jak i przy zakupach internetowych. Dodatkowo możemy sprawdzić, w jakim procencie buty są do nas dopasowane, oraz o ile różnić się będą na stopie sąsiednie numery (większe i mniejsze).
Skanujesz raz, kupujesz ile chcesz
Powiązanie danych ze skanera z kontem w sklepie eobuwie.pl sprawia, że pomiaru trzeba dokonać tylko raz. Od tego momentu wizyta w wirtualnym i “fizycznym” sklepie wygląda już zupełnie inaczej. Koniec z zastanawianiem się czy jakiś model będzie pasował, czy jest dostępny, czy warto go w ogóle przymierzyć. System rekomenduje buty idealnie dopasowane dokształtu stopu, podpowiadając właściwy wybór.
Esize.me esize.me
Technologiczna rewolucja 3D
Dla użytkownika system jest prosty, intuicyjny, łatwy w obsłudze. Stoi za nim jednak najnowocześniejsza technologia. Skaner esize.me jest w stanie wykonać dokładny model 3D stóp, uwzględniający długość, szerokość, wysokość i tęgość stopy. Obraz 3D oraz precyzyjne wymiary są wyświetlane na ekranie, na którym możesz zapoznać się ze szczegółowym modelem.
Pomiaru można dokonać nie tylko w salonach stacjonarnych eobuwie.pl ale także w centrach handlowych całej Polsce. Dokładny spis punktów pomiarowych jest dostępny na stronie esize.me.",esize.me,"Imię, nazwisko, wiek, płeć, e-mail, nr telefonu - piękna baza do przehandlowania.
...bo przecież każdy wie, że wiek jest bardzo istotny przy pomiarze stopy. :D
Pomiar pewnie byłby dokładniejszy, gdyby podać jeszcze np. numer konta i zdjęcie. ;) :D-@@@-Wg. badań grzybicę stóp ma ok. połowa Polaków. Czy miejsca, gdzie się staje do zeskanowania stóp, są dezynfekowane? Wątpię.-@@@-Fajnie też jakby producenci wzięli te dane przy projektowaniu butów, by zobaczyć jakie typy stóp są najczęstsze i może już normą byłyby rozmiary uwzględniające coś więcej niż tylko długość stopy (ja z kolei mam problem, ze wiele butów jest dla mnie za szerokie).-@@@-W tytule: ""dobiera rozmiar butów bez mierzenia!""
W tresci: ""Pomiaru można dokonać [...] . Dokładny spis punktów pomiarowych [...]""-@@@-a moja usługa znajduje grzyby w lesie bez szukania...-@@@-Fajnie, jakby można było wybrać z ich oferty 2-3 modele, które pasują i na tej podstawie by podpowiadało.-@@@-Chętnie skorzystam. Ogólnie mam problem z butami ponieważ większość jest zdecydowanie za wąska. Zobaczymy czy to pomoże.-@@@-wkrótce to samo będzie na bodysize.eu-@@@-Bardzo mi sie to podoba."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3537300.html",Czy szpitale znów zastrajkują?,Pogotowie strajkowe w 300 szpitalach. ?S? służby zdrowia ogłosiła pogotowie strajkowe. Lekarze w każdej chwili gotowi są wznowić protest,"- Liczę się ze strajkami i boję się ich. Ale jestem na nie przygotowany. Jeśli koledzy lekarze zaczną protestować, będę zmuszony do trudnych decyzji. Jakich? Na razie nie chcę o tym mówić - mówi minister zdrowia Zbigniew Religa.

- Znaleźliśmy pieniądze na 30 proc. podwyżki dla lekarzy - odpowiada minister Przemysław Gosiewski. - Więcej nie damy, bo nie mamy.

Po strajkach w maju i czerwcu Sejm uchwalił ustawę zapewniającą pracownikom służby zdrowia 30-proc. podwyżkę od 1 października. Część dyrekcji szpitalnych ugięła się i wypłaciła podwyżki już od lipca.

Jednak zdaniem związkowców ustawa o podwyżkach nie rozwiązuje problemu.

- Domagaliśmy się 30 proc. podwyżki w tym roku, ale pod warunkiem, że nasze pensje nie będą niższe od średniej krajowej, czyli 2,4 tys. zł brutto. Tymczasem na Śląsku lekarze zarabiają po 1200-1300 zł i nawet 40-proc. podwyżka nie rozwiąże problemu - mówi dr Maciej Niwiński, szef śląskiego OZZL.

Dr Marek Nadolski jest neurologiem dziecięcym i związkowcem w łódzkim Instytucie Centrum Zdrowia Matki Polki. - Zarabiam 1600 zł brutto, na rękę wychodzi ok. 1100 zł. Niedużo za ciężką pracę: w wakacje trzech lekarzy ma pod opieką aż 31 pacjentów na oddziale. Do tego dwa razy w tygodniu przyjmuję w przyszpitalnej poradni i jeszcze biorę dwa dyżury tygodniowo po 9 zł za godzinę. 30 proc. podwyżki oznacza, że po odliczeniu ZUS i podatku dostanę na rękę dodatkowo 200 zł. To upokarzające.

Lekarze wczytali się w ustawę o podwyżkach i wykryli, że jest pełna pułapek.

- Podwyżki nie dostaną lekarze rodzinni, stażyści i pracujący w szpitalach jako podwykonawcy anestezjolodzy i diagności laboratoryjni. Nie ma w ustawie mowy o jakiejkolwiek podwyżce od przyszłego roku - a przecież domagaliśmy się 100 proc. więcej od 2007 r. Podwyżki są tak skonstruowane, że przekreśla je jakikolwiek strajk. To dlatego, że NFZ zapłaci dodatkowe pieniądze tylko za wykonane zabiegi. Jeśli w szpitalu zaprotestuje jakakolwiek grupa zawodowa, kontrakt nie zostanie wykonany i pieniądze przepadną. A przecież związek zawodowy pielęgniarek już zapowiada strajk. A teraz jeszcze ""Solidarność"" - mówi dr Nadolski.

Maria Ochman, szefowa ""S"" służby zdrowia, tłumaczy, że ogłoszone we wtorek pogotowie strajkowe to ostrzeżenie dla rządu. - Mamy zastrzeżenia do ustawy podwyżkowej. Obawiamy się, że wiele szpitali nie dostanie dość pieniędzy na wypłatę podwyżek. Nie mamy gwarancji, że znajdą się na nią pieniądze. Gdybyśmy ogłosili pogotowie 20 września, można by nam zarzucać działanie polityczne. Strajk jest zawsze możliwy, ale chcemy dać czas na wyjaśnienie tych wątpliwości.

- Nie rozumiemy decyzji ""S"" i traktujemy ją jako ruch polityczny - mówi Paweł Trzciński, rzecznik resortu.

- Być może nie mielibyśmy wątpliwości co do ustawy, gdyby rząd nie grał z nami w kotka i myszkę w czasie protestu - mówi dr Nadolski. - Strajki trwały bardzo długo, minister Dorn straszył nas wzięciem w kamasze, zwolnieniami z pracy, a nawet ograniczeniem wolności.

Szpital dr. Nadolskiego zaczął strajkować jako pierwszy w województwie łódzkim, skończył jako jeden z ostatnich. W tym czasie przyjmował wszystkich wymagających pomocy i wypracował dużą część kontraktu z NFZ. Ale pracownikom obcięto pensje. Jednego z profesorów Centrum dziennik ""Fakt"" nazwał terrorystą i opublikował jego zdjęcie. Lekarze prawie pokłócili się z pielęgniarkami, które nie strajkowały, a też chciały podwyżek. Do dziś prokuratura przesłuchuje członków komitetu strajkowego, sprawdzając, czy protest był legalny. Sam dr Nadolski protestował przez półtora miesiąca. - Tylko na tym straciłem - mówi. - Choć strajkując, normalnie pracowałem, w czerwcu dostałem zaledwie kilkadziesiąt złotych, a w lipcu połowę normalnej pensji.

Lekarze strajków przygotowywać nie muszą, bo wcale ich nie skończyli. W większości szpitali protest tylko przerwano. - Po tym wszystkim, co się stało, jesteśmy gotowi rozpocząć protest z dnia na dzień - tłumaczy dr Nadolski. - Nie przejmujemy się, że ktoś powie, że nasz strajk jest nielegalny. Środowisko jest tak skonsolidowane, że wszelkie próby straszenia zmuszą nas do zaostrzenia protestu. Tylko że wtedy zaczną cierpieć pacjenci. Wątpię, by jakakolwiek władza pozwoliła sobie na takie ryzyko.

Dr Nadolski przewiduje: - W całym kraju do przerwania pracy z dnia na dzień gotowych jest 300 na 750 szpitali. To będzie strajk generalny. Czytam ustawę, liczę i widzę, że podwyżka stoi pod znakiem zapytania.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,167189,24243213,dlaczego-jest-tak-dobrze-skoro-jest-tak-zle-czyli-co-z-ta.html","Dlaczego jest tak dobrze, skoro jest tak źle? Czyli, co z tą luką płacową w Polsce?","Spójrzmy prawdzie w oczy, luka w Polsce jest bardzo wyraźna. Kobiety na każdym etapie kariery zarabiają mniej niż mężczyźni, mimo tego, że są lepiej wykształcone. Średnio ich pensje są niższe o 700 zł miesięcznie.","Najczęściej różnice są duże w obszarach, których nie obejmuje metodologia GUS - czyli np. w firmach do 9 osób, w których pracodawcy mają niemal pełną dowolność w kształtowaniu pensji. 
Oczywiście na poziomie średnich i dużych firm, sytuacja ma się nieźle. Kobiet na kierowniczych stanowiskach jest w sektorze usług coraz więcej. Nierzadko zasiadają też w zarządach firm. W tym obszarze rynek zdecydowanie dojrzał w ostatnich latach, a firmy stały się bardziej równościowe. 
Skąd się bierze nierówność płac kobiet i mężczyzn? Jak jej zaradzić? Więcej tekstów na ten temat znajdziesz tutaj >>>
Inną rzeczą, która sprawia, że luka płacowa w Polsce jest dwa razy niższa niż unijna średnia jest w pewnym sensie schedą po minionym systemie. 
W PRL, zwłaszcza w latach 70. nie było komu pracować na „gierkowski cud”, kobiety podejmowały więc pracę w przemyśle, rolnictwie i radziły sobie swietnie. Do okresu kapitalistycznego został zatem przeniesiony swoisty etos pracy kobiet. 
Dziś kobieta w fabryce, przy liniach montażowych nie jest zaskoczeniem. Panie obejmują stanowiska kierownicze i dyrektorskie. Podobnie jest w sektorze budowlanym i w logistyce,. Gender balance zmienia się też w świetnie płatnym sektorze ICT. 
Na ten korzystny układ nakłada się jednak zapaść szkolnictwa zawodowego technicznego. Na dodatek mamy poważny problem z segregacją edukacyjną w tych obszarach, zwłaszcza na, co wręcz odwraca równościowe trendy z poprzedniej epoki. Tamta równość - wyrażona w haśle „kobiety na traktory” była siermiężna, ale w dłuższej perspektywie zwiększyła liczbę Pań w męskich profesjach. Dziś edukacja zawodowa w dobrze płatnych zawodach np. elektryka, montera, czy operatora maszyn w przemyśle jest tradycyjnie adresowana do mężczyzn. Oferta dla kobiet dotyczy takich zawodów jak np. fryzjerka, krawcowa, czy kucharka. Z rozmaitych statystyk wynagrodzeń wynika, że w nich zarabia się wielokrotnie mniej niż w „męskich”. 
Innym kłopotem, przyczyniającym się do pogłębienia luki jest „karanie za opiekę”, czyli znaczne pogorszenie sytuacji zawodowej i ekonomicznej pań po urlopach macierzyńskich. Często nie mają do czego wracać, albo wracają na „starych” pensjach, podczas, gdy reszta firmy otrzymała w tym czasie podwyżki. 
Myślę, że wpływ na „pay gap” będą też miały programy wsparcia takie, jak 500 plus. Dopiero w dłuższej perspektywie będziemy mogli ocenić, czy i na ile przyczyniły się one do odsunięcia kobiet od rynku pracy, choć pierwszy odpływ kobiet z rynku pracy już można zaobserwować.  Będzie to szczególnie ważne w kontekście wysokości emerytur pań nieaktywnych zawodowo. Mówiąc wprost - będą one symboliczne. Już dziś, przez lukę płacową, emerytury kobiet aktywnych zawodowo są niższe o 30 proc., niż mężczyzn. 
W czwartek, 6 grudnia br. od godz. 10:00 na fanpage'u akcji #PayMeEqual będzie można śledzić relację live z debaty poświęconej nierówności wynagrodzeń. Wezmą w niej udział przedstawiciele firm i organizacji – partnerów akcji #PayMeEqual.",Pexels.com,"Najdziwniejsze jest ze ludzie w Polsce oczekują że ktoś zapłaci im większe pieniądze. Bo im się należy. Rząd albo pracodawca. Tutaj ludzie nic nie rozumieją ekonomii, tylko panuje myślenie pańszczyźniane. Jak dobry Pan to da, jak zły Pan to nie da. O wypracowywaniu zysku nikt nigdy nie słyszał a jak słyszał to jest to podejrzane...-@@@-Narażę się feministkom, ale mam to w głębokiej dudzie. Na podstawie obserwacji sprzed 1989 r. i po 1989 r. stwierdzam, co następuje:
z punktu widzenia pracodawcy kobiety są przeważnie (!) pracownikami niepełnowartościowymi. Nie ma przy tym znaczenia wykształcenie, wiek, staż pracy, stan rodzinny i cywilny, charakter czy co tam jeszcze. Kobieta nie będzie w ogóle funkcjonować, o ile nie ma określonego zakresu obowiązków od... do..., czasu pracy od... do..., instrukcji co... albo jak... itd. itp. Dalej, jeżeli nominalny czas pracy kończy się o godz. 16:00, to pracownik-kobieta o godzinie 15:50 ma już za sobą RESET i już jest przestawiona na tory szkolno-przedszkolno-żłobkowo-zakupowo-zupkowo-kupkowe-... I tak do godziny 8:30 następnego ranka, czyli po porannej kawie w pracy.
Tymczasem... W dzisiejszych czasach coraz istotniejszą rolę odgrywają prace zawierające rosnący pierwiastek twórczy, a praca tego typu nigdy się nie zaczyna ani nigdy się nie kończy, oczywiście pod warunkiem, że wykonawca jest mężczyzną, w przeciwnym razie - patrz wyżej. Różnica mięzy płciami polega m.in. na tym, że u mężczyzny ów RESET jest równoznaczny/równoczesny z jednym z dwojga: grób albo rozwiązanie problemu. Szczególnie widoczne jest to w przypadku tzw. wolnych zawodów: wynalazców, uczonych, pisarzy, muzyków, tłumaczy, architektów, projektantów itd. W moim przypadku np. weekend często zaczyna się w niedzielę wieczorem, gdy już wypchnę wszystkie zlecenia. Ale kto to zrozumie?Jest to częstą przyczyną nieporozumień małżeńskich; kto nigdy niczego nie tworzył, nie zrozumie: ""Zostaw te głupoty, idź po śmietanę do sklepu!"", i właśnie pierdut' i tydzień roboty (w umyśle) poszedł się bujać.
Cytat a propos (Aksel Sandemose ""Wilkołak"": ""Ludzie interesu i przemysłowcy, tak jak wiele innych osób, mogą zmiąć głupi i bezmyślnie obraźliwy list i cisnąć go do kosza, a potem przejść do następnego punktu porządku dziennego, ponieważ i ten wymaga ostatecznego rozwiązania. Natomiast ci, którzy narzucają się artyście, wykradają zakwas z jego chleba, wobec czego ten staje się płaski, twardy jak kawałek drewna opornego a próby zrobienia z niego czegoś jeszcze tego samego dnia. Artyście potrzebny jest najpierw odpowiedni czas na całkowite oswobodzenie się od wspomnienia takiego listu czy natręta. Nawet z przyjaciółmi powinien raczej spotykać się poza domem, gdzie jego delikatne czułki są nastawione jedynie na ser i wino. Przerwana praca, to nieszczęście równe złamaniu palca, ponieważ artysta i naukowiec pozbawieni są zdolności skupiania się coraz na czymś innym. Wielu ludzi też tego nie potrafi, ale ci pozostają na nizinach jako skromni urzędnicy albo wykonują najprostsze roboty. Czynnikiem bezwzględnie decydującym o losie człowieka jest intensywność i sposób, w jaki potrafi się koncentrować.
Erling jakiś czas mieszkał z rodziną poza Oslo. Za domem znajdował się zaniedbany ogród. W nim szukał schronienia, jeśli chciał coś przemyśleć, wkrótce jednak porównywał go do utraconego raju. W sąsiedztwie bowiem mieszkali także ludzie, którzy pracowali u siebie w domu i dowolnie dysponowali czasem, niestety jednak należeli do osób zajmujących się tak zwaną praktyczną stroną życia. Przychodzili więc do ogrodu ze słowami: miałem ochotę na pogawędkę, a widzę, że pan nie pracuje.
Byli zupełnie niewinni i godni szacunku, Erling ich lubił. Rozumieli, że pisanie może być pracą. Tymczasem jednak widzieli go z gracą, z łopatą. Natomiast nie pojmowali, że można pisać z pomocą gracy lub łopaty, albo leżąc na wznak i patrząc w niebo. Jakże im wytłumaczyć, że właśnie w takich chwilach pisał? ""
I jeszcze jedno, paradoks naszej cywilizacji: żonaci i dzieciaci, a więc mający duże potrzeby, nie mogą ich zaspokoić, bo nie są DYSPOZYCYJNI (tak jak kobiety zwykle nie są dyspozycyjne). Ludzie samotni zaś NIE MUSZĄ BYĆ DYSPOZYCYJNI.-@@@-A moze dlatego ze czesciej ida na zwolnienia, zwlaszcza w ciazy a potem rok nie ma w pracy. A potem 7 godzin.itp.
A to wszystko wplywa na efektywnosc. I dlatego nizej wyceniana jest praca kobiet.-@@@-Z artykułu wywnioskowałem jedno: wyznacznikiem dobrze działającej firmy jest ilość kobiet na stanowiskach kierowniczych. Tymczasem moje, starego zgreda, obserwacje mówią co innego: kobiety na ogół nie nadają się do pełnienia funkcji kierowniczych. Kobiety nie nadają się, zazwyczaj, na stanowiska wymagające niestandardowego, nieszablonowego działania. Kobiety sprawdzają się na stanowiskach, gdzie trzeba ściśle wypełniać tzw. ""procedury"", postępować skrupulatnie według instrukcji, wytycznych itd. Każdy facet, a faceci są z natury leniwi, znudzi się taką robotą po pół godzinie i będzie kombinował, jak to uprościć. Różne mogą być skutki takiego kombinatorstwa: albo ktoś będzie po nim poprawiać, albo 2-3-4 kobiety staną się zbędne. To znaczy ich dalsze zatrudnianie. Tak więc pracowitość mrówki niekoniecznie musi być zaletą.-@@@-""Innym kłopotem, przyczyniającym się do pogłębienia luki jest „karanie za opiekę”, czyli znaczne pogorszenie sytuacji zawodowej i ekonomicznej pań po urlopach macierzyńskich. Często nie mają do czego wracać, albo wracają na „starych” pensjach, podczas, gdy reszta firmy otrzymała w tym czasie podwyżki. ""
Za co one chcą podwyżkę, skoro miesiącami siedziały na dupach, nic nie robiły i przede wszystkim nie zrobiły nic dla firmy? I to na własne życzenie. Za błędy należy płacić.-@@@-Nikt lepiej niz kobieta-strazak nie wyniesie z plonacaego domu 120 kilogramowego, nawalonego w trupa tlusciocha ktory podpalil mieszkanie bo usnal z petem w ustach . Szczeolnie jak ma akurat okres.-@@@-Czy, przez przypadek, emerytury kobiet nie są niższe głównie dlatego, że kobiety udają się na emeryturę w młodszym wieku?
(Fakt, że średnio żyją dłużej, na wysokość miesięcznej emerytury nie wpływa - GUSowska tabela dalszego trwania życia jest uśredniona dla płci, mimo faktycznych znacznych rozbieżności)-@@@-Dla żebraczych nierobów w sutannach to mamona jest, a dlaczego nie ma tej mamony dla tych, którzy płacą podatki ???"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2997694.html",Prokurator z Gdańska,,"Nowym prokuratorem krajowym został Janusz Kaczmarek, szef Prokuratury Apelacyjnej w Gdańsku. To zaufany współpracownik Lecha Kaczyńskiego.

W 2001 r. był prokuratorem okręgowym w Gdańsku i niespodziewanie został pierwszym zastępcą prokuratora generalnego - na wniosek Lecha Kaczyńskiego, ówczesnego ministra sprawiedliwości w rządzie Jerzego Buzka. Dojście do władzy SLD nie było dla Kaczmarka klęską - ze stolicy wrócił do Gdańska prosto na fotel prokuratora apelacyjnego.

Kaczmarkowi niełatwo jednak zarzucić polityczny serwilizm. Jako prokurator ma na swoim koncie zarówno uderzenia w prawicę, jak i w lewicę. Czasem za jednym zamachem - tak było w przypadku afery Stella Maris, która ujawniła współpracę ludzi Kościoła i SLD w dokonywaniu oszustw podatkowych. Pewne jest natomiast, że to sprawny administrator, dobrze radzący sobie w kontaktach z dziennikarzami.

Prokuratura Apelacyjna w Gdańsku należy do najlepszych w kraju. Trafiają do niej aferalne sprawy z innych regionów. Gdy Warszawa zawaliła śledztwa w sprawie prywatyzacji PZU - wszystkie wątki śledcze połączono i przekazano do Gdańska. Kaczmarek zadbał, by zajęli się tym młodzi, ambitni prokuratorzy. W ministerstwie załatwił osobną pulę pieniędzy, dzięki której możliwe jest m.in. prowadzenie przesłuchań również za granicami kraju.

Kaczmarek ma 44 lata. Jest żonaty, ma dwóch synów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067782,komisje-wyborcze-szamocin-2015.html",Komisje wyborcze Szamocin - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Szamocin i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Szamocin
Numer obwodu: 1
Adres: Biblioteka Publiczna w Szamocinie
ul. Rynek 1
64-820, Szamocin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 88
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
REKLAMA
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Szamocin
Numer obwodu: 2
Adres: Zespół Szkół w Szamocinie
ul. 19 Stycznia 29
64-820, Szamocin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 88
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Szamocin
Numer obwodu: 3
Adres: Dom Kultury
88a
64-820, Lipia Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 88
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Szamocin
Numer obwodu: 4
Adres: Budynek Gminny
38
64-820, Józefowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 88
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Szamocin
Numer obwodu: 5
Adres: Ośrodek Szkolenia i Wychowania OHP
ul. Szkolna 11
64-820, Szamocin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 88
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,164871,23758849,reporterka-tvn24-komentuje-niechciany-pocalunek-nikt-nie-zapytal.html","Reporterka TVN24 pocałowana na Pol'and'Rock. Komentuje: Nikt nie zapytał, jak się wtedy poczułam","Reporterka TVN24 Małgorzata Mielcarek w rozmowie z Gazeta.pl opowiada o tym, jak podczas relacji na żywo z festiwalu Pol'and'Rock pocałował ją obcy mężczyzna. - Nikt nie zapytał, jaką wagę to miało dla mnie - mówi.","Sytuacja miała miejsce we wtorek w Kostrzynie nad Odrą podczas przygotowań do festiwalu Pol'and'Rock. Tego dnia podczas relacji na żywo do reporterki TVN24 Małgorzaty Mielcarek podbiegł obcy chłopak i pocałował ją w policzek. W piątek prawniczka i zastępczyni Rzecznika Praw Obywatelskich Sylwia Spurek skomentowała zachowanie mężczyzny na Twitterze. Nazwała je molestowaniem.
REKLAMA
Pod postem pojawiła się żywa dyskusja. Większość komentujących uważała, że zachowanie mężczyzny nie było molestowaniem.
Sylwia Spurek
✔
@SylwiaSpurek
Ustalmy jedno. Sytuacja, w której obca osoba całuje Cię bez Twojej zgody, nie jest normalna. To molestowanie seksualne. Aha, uprzedzając pytania - nie, nie mam poczucia humoru. Molestowanie seksualne to forma przemocy ze względu na płeć. Molestowanie seksualne nie jest śmieszne
596
18:45 - 3 sie 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 373
Reporterka TVN24 komentuje niechciany pocałunek
Co na to sama zainteresowana?
- Ten chłopak podbiegł do mnie od tyłu. Nawet go nie widziałam - relacjonuje Małgorzata Mielcarek.
Jako reporterka wielokrotnie spotykam się z niebezpiecznymi i niekomfortowymi sytuacjami, szczególnie w trakcie wejść na żywo, kiedy nie mam nad tym żadnej kontroli. Reporterzy są wtedy bezbronni. Nie wydaje mi się jednak, by ta konkretna sytuacja była warta tak szerokiej dyskusji, jaka się rozpętała
- mówi nam reporterka TVN24. Nie ukrywa, że ma żal głównie do mediów.
Absolutnie nikt: ani pani rzecznik, która tak ochoczo się na ten temat wypowiada, ani żaden z reporterów, nie pokusił się o to, by się do mnie odezwać i zapytać o zdanie
- opowiada. - Nikt nie zapytał, czy poczułam się gorzej ani jaką wagę miało dla mnie to wydarzenie. Przedstawia mnie się jako osobę pokrzywdzoną - tak to odebrałam z postu pani rzecznik. A nie sądzę, by ta konkretna sytuacja była tego warta - mówi.
Podkreśla, że nie chce bagatelizować tej sprawy, ale nie uważa, by była ona warta „tak wielkiej dyskusji”. - Mam znajomych, którzy spotkali się z bardziej niebezpiecznymi sytuacjami - tłumaczy. Podkreśla, że festiwal Pol’and’Rock jest dla niej miejscem wyjątkowym. - Nie mam pojęcia, co kierowało tym chłopakiem, ale chcę wierzyć, że nic negatywnego, bo to miejsce wypełnione jest dobrymi emocjami i chciałabym, żeby tak zostało - mówi.
Pytamy wprost: czy czuła się molestowana? - Nie chcę bagatelizować tej sytuacji, bo tak to może być odebrane. Jednak rozdmuchiwanie tego do tej rangi, do nazywania tego molestowaniem - wydaje mi się, że nie jest tego warte - mówi.
Bardziej poczułam się dotknięta tą dyskusją, tym że wszyscy wszędzie na ten temat mówili, niż tą samą sytuacją.
- mówi. I zwraca uwagę na problem dyskusji o prawach kobiet w Polsce: - To wiele mówi na temat praw kobiet w Polsce. Mówi się o nas i naszych prawach bez naszego udziału. To jest znamienne - podsumowuje.
Ze słońcem nie ma żartów. Jak radzić sobie z upałami?",Sylwia Spurek/Twitter.com,"Nic nie rozumiecie, Mielcarek!!!! Spurek powiedziała, że byłaś molestowana, to byłaś!-@@@-Ustalmy jedno. Sytuacja, w której obca osoba całuje Cię bez Twojej zgody, nie jest normalna. Ale jeśli jest to pocałunek bez uznanej konotacji erotycznej, np. w policzek, albo w czoło, to NIE JEST to jeszcze molestowanie seksualne. Zachowanie niewłaściwe, ale bez dramatu.-@@@-No i normalna kobieta z tej reporterki. Jakby poczuła się molestowana, to by o tym powiedziała. Trzeba pytać się samych zainteresowanych, czy czują się molestowani a nie oceniać za innych.-@@@-I nikt Pani nie zapyta, bo po co? Jeszcze odpowiedziałaby panie niepoprawnie politycznie. Stosowne kręgi już wiedzą co pani czuła i zadziałają w odpowiedni sposób, wprowadzając właściwe przepisy, normy i kary. Liga rządzi, Liga radzi, Liga nigdy was nie zdradzi.-@@@-Jak to? Przecież - ""róbta co chceta"", czyż nie?-@@@-Jakie wy macie problemy...-@@@-Dziennikarka TVN, przystanek u Owsiaka - co mają powiedzieć.
Teraz pomyślcie relacja TVN z Marszu Niepodległości, podbiega chłopak z biało-czerwoną opaską na ramieniu, daje buziaka laluni z TVN24. Co by się działo?
Michnik,Wołek, Sierakowski przez miesiąc sraliby pod siebie na luźno domagając sie delegalizaji MN, skazania całującego, a Róża Von coś tam i Środa pisałyby do eueopejskich czasopism, jak gwałcą w Polsce i upodmiotowują kobiety :-)

Szalom przyjaciele :)-@@@-Podbiegł od tyłu ?

To cud ,że nie jest w 4 miesiącu.-@@@-ja nie mogę jaka afera....normalne zachowanie zdrowego faceta"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20455733,chca-wylaczyc-bezprzewodowy-internet-podobno-szkodzi-ludziom.html",Chcą wyłączyć bezprzewodowy internet. Podobno szkodzi ludziom,"Władze Turynu zamierzają wyłączyć bezprzewodowy dostęp do internetu w publicznych szkołach i budynkach administracji. Obawiają się, że związane z tym promieniowanie może być szkodliwe dla zdrowia ludzi.","Władze Turynu wyjaśniają, że chcą podjąć wszelkie konieczne środki ostrożności, by ograniczyć promieniowanie elektromagnetyczne urządzeń wifi, przy jednoczesnym zagwarantowaniu obywatelom łączności.
REKLAMA
Najpierw mięso, teraz internet
Plany dotyczące sieci bezprzewodowej w stolicy Piemontu ujawniono zaledwie dzień po innym kontrowersyjnym pomyśle młodej, nowo wybranej burmistrz Turynu Chiary Appendino. Chce ona, by mieszkańcy miasta całkowicie przeszli na dietę wegetariańską i wegańską.
Pomysły Appendino związane z wifi natychmiast skrytykował jej polityczny konkurent, premier Włoch Matteo Renzi. Przypomniał, że podczas gdy „niektórzy ludzie podkreślają, że wifi jest szkodliwe”, włoski rząd rozmawia na temat kilku inwestycji technologicznych. Renzi miał na myśli m.in. milionowe inwestycje Amazon, Apple i Cisco w Italii.
Chiary Appendino broniła się w mediach społecznościowych podkreślając, że władze Turynu w żadnym momencie nie twierdziły, że wifi jest „szkodliwe”. Burmistrz wyjaśniła, że chodzi o pozbycie się „zbędnej emisji” związanej z siecią bezprzewodową. Co więcej, Turyn chce „zapewnić szybki internet szerokopasmowy w całym mieście”.
Wifi szkodliwe czy nie?
Choć plany Turynu wydają się bardzo odważne, to jedno z miast w Piemoncie zlikwidowało już bezprzewodowy internet w miejskich szkołach. Władze miasteczka Borgofranco d'Ivrea decyzję taką podjęły po zapoznaniu się z raportem, w którym napisano, że promieniowanie elektromagnetyczne wytwarzane przez routery jest szczególnie szkodliwe dla dzieci i młodzieży.
Nie ma dziś jednoznacznych dowodów naukowych potwierdzających, że promieniowanie elektromagnetyczne wytwarzane przez routery wifi rzeczywiście jest szkodliwe dla ludzi. Światowa Organizacja Zdrowia zauważa „niepokój i spekulacje” wokół tego tematu.
Wpływ fal elektromagnetycznych wydzielanych przez routery jest cały czas weryfikowany, jednak niektóre badania sugerują, że mogą one wpływać na rozwój komórek u małych dzieci.",Nicola/flickr.com (CC BY 2.0)/Shutterstock,"powinni zacząć od wyłączenia komórek - są znacznie bardziej szkodliwe.-@@@-... oraz zakaz uzywania pojazdów mechanicznych bo płoszą konie....
dziękuję, dobranoc, luliluli la...-@@@-Naprawdę spodziewałem się, ze to o Zamościu, Rzeszowie czy Przemyślu, albo jakikolwiek innym pisowskim mateczniku!-@@@-Załóżmy, że promieniowanie e-m jest rzeczywiście szkodliwe. Na Ziemię dociera mnóstwo promieniowania z Kosmosu, czy ogólnie - ze źródeł naturalnych. Czy to promieniowanie jest szkodliwe, czy nie jest? Skoro jest, to czemu życie na Ziemi trwa w najlepsze? A jeśli nie jest, to kończymy rozmowę, oops, pier.olenie o Szopenie.-@@@-Artykuł, naukowy ( żeby nie było, że pseudonaukowy) z pubmed

Effects of 2.4 GHz radiofrequency radiation emitted from Wi-Fi equipment on microRNA expression in brain tissue.

MicroRNAs (miRNA) play a paramount role in growth, differentiation, proliferation and cell death by suppressing one or more target genes. However, their interaction with radiofrequencies is still unknown. The aim of this study was to investigate the long-term effects of radiofrequency radiation emitted from a Wireless Fidelity (Wi-Fi) system on some of the miRNA in brain tissue.
MATERIALS AND METHODS:
The study was carried out on 16 Wistar Albino adult male rats by dividing them into two groups such as sham (n = 8) and exposure (n = 8). Rats in the exposure group were exposed to 2.4 GHz radiofrequency (RF) radiation for 24 hours a day for 12 months (one year). The same procedure was applied to the rats in the sham group except the Wi-Fi system was turned off. Immediately after the last exposure, rats were sacrificed and their brains were removed. miR-9-5p, miR-29a-3p, miR-106b-5p, miR-107, miR-125a-3p in brain were investigated in detail.
RESULTS:
The results revealed that long-term exposure of 2.4 GHz Wi-Fi radiation can alter expression of some of the miRNAs such as miR-106b-5p (adj p* = 0.010) and miR-107 (adj p* = 0.005). We observed that mir 107 expression is 3.3 times and miR- 106b-5p expression is 3.65 times lower in the exposure group than in the control group. However, miR-9-5p, miR-29a-3p and miR-125a-3p levels in brain were not altered.
CONCLUSION:
Long-term exposure of 2.4 GHz RF may lead to adverse effects such as neurodegenerative diseases originated from the alteration of some miRNA expression and more studies should be devoted to the effects of RF radiation on miRNA expression levels.

www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/25775055-@@@-Do kompletu powinni zakazać korzystania z telefonów komórkowych. I kuchenek mikrofalowych i indukcyjnych. i radarów na lotnisku. Policyjnych zresztą też. O nadajnikach RTV nie wspomnę, bo to oczywiste. A najlepiej dla pewności w całym mieście wyłączyć prąd.-@@@-Cholera - myślałem, że jedynie w zacofanej pisowskiej Polsce są idioci.

Redaktorzy - piszcie w tytule ""zajawki"" o kogo chodzi.-@@@-jak widać głąbów jest wszędzie pod dostatkiem jeszcze niech ich poinformują, że Ziemia od początku istnienia jest napromieniowana non stop, to się zaczną owijać folią aluminiową.-@@@-Nic nie przebije lewackiego debilizmu. No, może tylko czasem prawacki."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21313177,minister-od-poprawy-sciagalnosci-podatkow-podal-sie-do-dymisji.html",Minister od poprawy ściągalności podatków podał się do dymisji,"Wiceminister finansów Wiesław Jasiński, człowiek od walki z wyłudzeniami i oszustwami podatkowymi odchodzi z rządu Beaty Szydło. Czy to ofiara słabej poprawy ściągalności podatków?","- Wiceminister finansów, generalny inspektor kontroli skarbowej podał się do dymisji – doniosły w poniedziałek późnym popołudniem media. Informację tę w rozmowie z PAP potwierdził rzecznik prasowy resortu finansów Łukasz Świerżewski. Wiesław Jasiński miał złożyć dymisję z powodów osobistych, na ręce wicepremiera, szefa resortów finansów i rozwoju Mateusza Morawieckiego.
REKLAMA
Dymisja w związku z ustawą o Krajowej Administracji Skarbowej?
Tymczasem pracownicy skarbówki zastanawiają się na forum portalu Skarbowcy.pl czy dymisja min. Jasińskiego nie ma związku z ustawą o Krajowej Administracji Skarbowej. Chodzi o to, że ustawa, która reformuje polską skarbówkę odbiera prawo do piastowania funkcji w administracji skarbowej m.in. byłym milicjantom. Min. Jasiński ma taki epizod w swoim życiorysie. - Czy były milicjant i osoba zatrudniona w jednostce organizacyjnej podległej organom bezpieczeństwa państwa PRL będzie zastępcą szefa KAS? – zastanawiali się skarbowcy. - Ustawa na to nie pozwala, ale krążą pogłoski, że tak się stanie – dodawali.
Wygląda na to, że jednak tak się nie stanie. A zdaniem niektórych Wiesław Jasiński uprzedził swoją dymisję, która i tak była konieczna.
Jasiński jest doktorem nauk prawnych, od ponad 20 lat związany z organami ścigania, w szczególności w obszarze zwalczania przestępczości finansowej. Przez wiele lat był dydaktykiem, a następnie dyrektorem w Instytucie Kształcenia Funkcjonariuszy Służb Państwowych Zwalczających Przestępczość Zorganizowaną i Terroryzm Wyższej Szkoły Policji w Szczytnie. Od 2006 r. pracował w Centralnym Biurze Antykorupcyjnym, a w latach 2007-2010 był dyrektorem delegatury CBA w Gdańsku.
Niespodziewana dymisja
Informacja o jego dymisji jest zaskakująca. PiS twierdzi bowiem, że walka z oszustwami i wyłudzeniami podatków, za którą odpowiadał Wiesław Jasiński idzie bardzo dobrze. Że dzięki niej pojawiły się w zeszłorocznym budżecie dodatkowe miliardy złotych wpływów z VAT. Sceptycy kręcą na to jednak głowami. Owszem dodatkowe pieniądze w budżecie są, co więcej jakaś ich część zapewne pochodzi z lekkiego zatamowania fali oszustw i wyłudzeń VAT. Pomaga pewnie m.in. pakiet paliwowy, który ma na celu zmniejszenie ogromnej skali oszustw podatkowych przy handlu i obrocie paliwami. Skala tego uszczelnienia nie jest jednak znana.
Tymczasem część dodatkowych wpływów budżetu z VAT to bez wątpienia efekt 500+. W ramach tego programu rząd rozdał w zeszłym roku rodzicom astronomiczną kwotę 17,5 mld zł. W tym roku koszt programu podskoczy do co najmniej 23 mld zł. Część tych pieniędzy wróciło i będzie wracać do budżetu w postaci VAT i akcyzy. Ile? Z pewnością grube kilka miliardów złotych.
Nie taka duża ta poprawa ściągalności
Firma doradcza PwC policzyła niedawno, że luka VAT w Polsce, czyli różnica między tym co teoretycznie powinno wpłynąć do budżetu z tego podatku, a tym co faktycznie wpływa na skutek oszustw, wyłudzeń i po prostu pomyłek, spadła z 49 mld zł w 2015 r. do około 45 mld zł w 2016 r. Spadek więc jest, ale niezbyt spektakularny.
Jeszcze gorzej sytuacja wygląda jednak na froncie walki z podatnikami, którzy wyprowadzają za granicę dochody, po to by zapłacić mniej lub wcale nie zapłacić podatku od dochodów dużych firm (CIT). Choć fiskus na potęgę zmieniał prawo, to jakiegoś wielkiego napływu pieniędzy z tego podatku nie widać.
Trudna walka z oszustami
Nie ma co ukrywać, że walka z wyłudzeniami VAT, karuzelami podatkowymi, to szalenie skomplikowana materia. Po tamtej stronie są często świetnie zorganizowane, międzynarodowe grupy przestępcze. Z łatwością wykorzystują luki w przepisach. A fiskus jest często bezradny. Szykuje wprawdzie potężne zaostrzenie kar za fałszowanie faktur VAT, nawet do 25 lat więzienia, nakłada na podatników coraz to nowe obowiązki sprawozdawcze, ale póki co przestępcy są ciągle o kilka kroków z przodu.
Z kolei w przypadku CIT, wyprowadzania pieniędzy do rajów podatkowych, problemem jest to, że część takich działań jest po prostu legalna. Część krajów kusi zagranicznych podatników niezwykle niskimi podatkami albo ich brakiem. Ciężko takie, często zakulisowe uzgodnienia podatkowe, wykryć i zwalczyć.
Wyłudzenia i oszustwa w VAT i CIT, to nie tylko polska specyfika. Ma z nimi problem cały świat. PiS i rząd są jednak w o tyle złej sytuacji, że tegoroczny budżet oparły na założeniu wielomiliardowej poprawy ściągalności podatków. Bez niej teoretycznie może zabraknąć pieniędzy na dodatki na dzieci z programu 500+, choć rząd zrobi wszystko, by była to ostatnia rzecz na jaką zabraknie mu kasy w budżecie.
     ",PRZEMEK WIERZCHOWSKI,"Kto by chciał być kozłem ofiarnym, że się skończyła kasa na pińcet na wódkę za zygotę...-@@@-coś dużo ostatnio 'osobistych powodów' dymisji się zrobiło... Wojsko, BOR, sędziowie, prokuratorzy...-@@@-Najpierw polecą głowy w z drugiego szeregu PiS.
Ale niedługo, po zmianach w sądownictwie będziemy oglądać głowy opozycji. Powrót do przeszłości.-@@@-Podał się do dymisji, bo nie może ściągnąć tyle, ile wymaga program pińcet.-@@@-Propaganda miarą sukcesu. Nie dajcie sobie wmówić, że PiS cokolwiek w ściągalności podatków poprawił - nie poprawił. To po prostu jest nie możliwe. Bo każdy normalny rząd jakby mógł poprawić ściągalność to by to bez wątpienia zrobił. Można co najwyżej uzyskać chwilowy wzrost podatków zastraszając podatników, wymuszając nienależne podatki czy jakieś numery w tym stylu. To działa jednak chwilę. Ludzie po prostu zawieszają biznesy jak rząd zaczyna zachowywać się jak bandzior.

Co innego propaganda. PiS w latach 2005-2007 twierdził, że walczy z łapownictwem i ludzie wierzyli, ze łapownictwo zmalało. Tak naprawdę PiS żadnego (więcej) łapownika nie złapał niż przeciętnie łapały inne rządy. Wiele akcji ""łapania łapowników"" zmontował po UBecku, a potem sądy tych ludzi uniewinniały. Twierdził też, ze walczy z przestępczością - i ludzie poczuli się bezpieczniejsi...ale ilość przestępstw nie zmieniła się. Także ""większa ściągalność podatków"" to tylko kolejna medialna hucpa PiSu na który ""ciemny lud"" się daje nabierać.-@@@-Ceny paliwa poszły w górę czyli VAT-u przybyło a zatrzymanie zwrotów ile dało. Poczekamy jeszcze trochę i zacznie wychodzić na jaw nieudolność dobrej zmiany. Do sprzedaży zostały jeszcze rezerwy walutowe a potem tylko drukowanie pieniędzy. Po to Glapek został prezesem NBP.-@@@-On jeszcze nie wie że nie trzeba zwiększyć ściągalności podatków - tylko żeby obrzucić kłamstwem kogoś z PO albo Nowoczesnej i głośno krzyczeć. Nieżyciowy jakiś ...-@@@-Smiech mnie ogarnął wielki kilka dni temu, gdy propagandyści z TVP zaprosili Witolda Modzelewskiego do skomentowania rzekomo wielkiego sukcesu PiS w postaci poprawy ściągalnosci VAT. Wywiad przeprowadzała pani Agata Biały. Modzelewski, świetny doradca podatkowy i dość niezależny umysł był ekspertem wcześniej podatkowym PiS. Propagandyści nie zauważyli, że Modzelewski ostatnio zmienił front i dość mocno zaczął PiS krytykować :) Mina pani Agaty - bezcenne!!!-@@@-Pewnie doszedł do wniosku, że by ""poprawić"" ściągalność tak, jak PiS obiecywał, to pozostaje już tylko spróbować grożenia kulką wszystkim osobom, występującym o zwrot podatku."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,126765,5824172,Bankowiec_chcial_wyczyscic_2_miliony_z_kont_klientow.html",Bankowiec chciał wyczyścić 2 miliony z kont klientów,Próbował ukraść klientom banku dwa miliony przelewając je na swoje konta w innych bankach. Miał przy tym dostęp do wzorów podpisów klientów placówki których chciał okraść. 24-latek wpadł gdy próbował zrealizować kolejny przelew.,"24-latek w oddziale jednego z banków pracował od sierpnia. Niewykluczone, że zatrudnił się tylko po to, żeby okraść klientów. Ale już od września był obserwowany przez stołecznych policjantów. Ci czekali żeby potwierdzić swoje przypuszczenia i złapać pracownika banku na gorącym uczynku.

Emil N. założył na podstawie skradzionego dowodu osobistego trzy konta w innych bankach. Wykorzystując dane jednej z firm mających konto w oddziale w którym pracował, trzykrotnie próbował przelać z jej konta pieniądze, na swoje rachunki. Łącznie jego konta miało wpłynąć prawie dwa miliony złotych.

Nie miał problemu z podrobieniem na drukach podpisów, gdyż miał dostęp do wzorów, które najprawdopodobniej skrupulatnie ćwiczył. Dwukrotnie takie przelewy złożył zgłaszając się do innych oddziałów banku, w którym sam pracował. Zmieniał przy tym wygląd, aby być bardziej podobnym do zdjęcia z kradzionego dowodu.

Policjanci zatrzymali go w banku, kiedy przekazywał kolejny, trzeci już przelew. Żadna kwota nie wpłynęła na żadne z jego kont.

24-latek został już aresztowany na trzy miesiące. Może mu grozić 10 lat więzienia.

Serwis policyjni.pl poleca: Fałszerz pieniędzy wpadł, bo wywrócił się na skuterze",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,24832494,netflix-w-czerwcu-pojawia-sie-polskie-filmy-w-tym-katyn.html","Premiery Netflix w czerwcu: Pojawią się polskie filmy, w tym ""Katyń"". Będzie nowy ""Blade Runner"" i premiera ""Black Mirror""","Premiery Netflix w czerwcu? Serwis przygotował nowe odcinki kilku swoich autorskich produkcji takich jak słynne ""Black Mirror"" i ""Dark"". Poza tym polscy widzowie będą mogli zobaczyć ostatnie filmy Andrzeja Wajdy. Czekają na nas także przeboje kinowe w rodzaju ""Ligi Sprawiedliwości"", najnowszego ""Blade Runnera"" z Ryanem Goslingiem czy kultowa komedia ""Głupi i głupszy"".","Netflix w czerwcu dostarczy nam powodów, żeby jednak zostać w domu i coś pooglądać, albo przynajmniej zachęci do zabrania ze sobą w plenery sprzętu grającego. W tym miesiącu będziemy mogli się przekonać, jak Miley Cyrus wypadła w popularnym dreszczowcu ""Black Mirror"", czy też dostaniemy nowy sezon serialu ""Jessica Jones"". Poza autorskimi produkcjami, czeka nas też lista ciekawych tytułów na licencji - w tym produkcje Andrzeja Wajdy. 
REKLAMA
>>>""Black Mirror"". Miley Cyrus zapowiada ""pokręcony i mroczny"" odcinek: Pokazuje, jak naprawdę działa przemysł muzyczny<<<
Premiery Netflix - nowości w czerwcu
Od tego miesiąca polscy widzowie będą mogli zobaczyć na Netfliksie obrazy, nad którymi Andrzej Wajda pracował w ostatnich latach swojego życia. W ten sposób 30. rocznicę wyborów 4 czerwca można uczcić seansem filmu ""Wałęsa. Człowiek z nadziei"", w którym to główną rolę zagrał bardzo przekonująco Robert Więckiewicz. Wielbicieli kina historycznego może jeszcze skusić ""Katyń"", w którym zagrała plejada najlepszych polskich aktorów - Andrzej Chyra, Danuta Stenka, Krzysztof Globisz, Magdalena Cielecka, Maja Ostaszewska, Paweł Małaszyński, Maja Komorowska, Olgierd Łukaszewicz czy Jan Englert. 
Wiktoria Gąsiewska w filmie 'Katyń' fot. filmweb.pl
Na Netfliskie dostępny będzie także ostatni film, który reżyser stworzył przed śmiercią, czyli ""Powidoki"" z Bogusławem Lindą w roli głównej.
Możemy też liczyć także na ciekawe propozycje z innych gatunków filmowych. Wielbicieli filmów o superbohaterach może zainteresować ""Liga Sprawiedliwości"" z 2017 roku. Obsada jest iście gwiazdorska - Ben Affleck zagrał Batmana, Henry Cavill (który wciela w ""Wiedźmina"" w nadchodzącej produkcji Netfliksa) jest tam Supermanem, a jego ukochaną Lois Lane portretuje Amy Adams. Zobaczymy także Gal Gadot jako niepokonaną Wonderwoman i wspaniałego Jasona Momoę jako Aquamana (najlepiej znanego z roli Khala Drogo w ""Grze o tron"").
Liga Sprawiedliwości materiały prasowe
Co jeszcze? 
>>>Michał Żebrowski na zdjęciu bez koszulki ze starym plakatem ""Wiedźmina"". Fani: Geralt jest tylko jeden<<<
Od tego miesiąca dostępny będzie także ""Robin Hood"", spektakularny ""Balde Runner 2049"" z Ryanem Goslingiem i Harrisonem Fordem w rolach głównych, a także horror ""Mother!"" z wyśmienitą Jennifer Lawrence. Amatorów mocnych wrażeń powinien także ucieszyć film ""The Ring 2"", czyli kontynuacja kultowego już filmu grozy.
NIKO TAVERNISE
Łezka w oku zakręci się wszystkim, którzy z rozrzewnieniem wspominają komedie z lat 90., będziemy mogli bowiem zobaczyć ""Głupiego i głupszego"" z Jimem Carreyem na czele. Z kolei na najmłodszych widzów czekają animacje ""Hotel Transylwania 2"", ""Grinch: Świąt nie będzie"" czy ""Emotki. Film"".
""Hotel Transylwania 2"", reż. Genndy Tartakovsky Fot. SONY PICTURES ANIMATION/mat. prasowe
Netflix - premiery w czerwcu  
Już niedługo miłośnicy muzyki będą moli nacieszyć się dokumentem ""Rolling Thunder Revue: Opowieść o Bobie Dylanie od Martina Scorsese"". 
  W czerwcu na Netfliksie pojawią się co najmniej cztery seriale, z którymi wiele osób będzie chciało spędzić wieczory i weekendy. Po pierwsze - piąta seria ""Black Mirror"" (""Czarne lustro""). To trzy nowe historie, w których widz może skonfrontować się z wizjami twórców dotyczącymi bliskiej przyszłości, w której mroczna strona ludzkiej natury wypacza największe technologiczne wynalazki. Od 5 czerwca Netflix udostępni odcinki, w których pomysłodawcy ""Black Mirror"" - Charlie Brooker i Annabel Jones - pokażą opowieści, do których scenariusz napisał Brooker.
Black Mirror kadr ze zwiastuna You Tube/ Netflix Polska
Interesująco przedstawia się obsada nowych odcinków. W produkcji pojawią się m.in. Anthony Mackie - Falon z ""Avengers: Endgame"", piosenkarka i aktorka Miley Cyrus, znany np. z ""Różowych lat 70."" Topher Grace czy popularny dzięki roli przeciwnika Sherlocka Holmesa w serialu BBC - Andrew Scott.
>>>""Stranger things"". Netflix udostępnia nowy zwiastun. Idzie lato<<<
Po drugie, dostaniemy całkiem wyjątkowy serial ""Opowieści z San Francisco"" z udziałem Laury Linney i Ellen Page. Co ciekawe, to seria zamykająca popularny w latach 90. serial, ale ponoć nie trzeba go znać, żeby zrozumieć nową produkcję od Netfliksa. Głowna bohaterka, Mary Ann, wraca do miasta po 20 latach bardzo niezadowolona ze swojego życia. Od lat nie utrzymuje kontaktów ze swoim byłym mężem i córką. Po długiej nieobecności znowu wprowadza się 28 Barbary Lane, gdzie znajduje się dom Anny Madrigal, lokalnej przywódczyni społeczności LGBT+. Tu zaczyna się nowa historia i podróż, w trakcie której wypłynie na wierzch wiele sekretów z przeszłości, a życie licznych osób znacznie się zmieni.
  Wejdzie też drugi sezon niemieckiego serialu ""Dark"", który cieszył się niemałym uznaniem widzów i krytyków na całym świecie.
Produkcja opiera się na ciekawym pomyśle - akcja pierwszej serii zaczęła się we współczesności, a potem niespodziewanie przeniosła się do przeszłości, by pokazać najbardziej zaskakujące pomysły na fabułę, jakie scenarzyści mogli mieć. Twórcy dają nam wgląd w psychikę głównych bohaterów, przy okazji zabawiając się w ten sposób z widzami. Kontynuację opowieści będzie można zobaczyć już 21 czerwca.
 
Niespodzianką jest także premiera trzeciego sezonu ""Jessiki Jones"" - przy czym nie podano jeszcze dokładnego dnia, od kiedy będzie można go zobaczyć. Jessica Jones to superbohaterka z uniwersum Marvela, która charakteryzuje się niezwykłymi zdolnościami, trudną osobowością, talentem do robienia sobie kłopotów i rozwiązywania kryminalnych zagadek. Kobieta cierpi bowiem na zespół stresu pourazowego, przez który postanawia porzucić swój kostium superbohaterki na rzecz własnej agencji detektywistycznej - pomaga zwykłym obywatelom, jak i innym superbohaterom. 
Jessica Jones Netflix/Courtesy Everett Collection/Everett Collection/East News
Netflix - czerwiec 2019. Premiery seriali i filmów - pełna rozpiska 
1 czerwca
""Och, Ramona!""
""Katyń""
""Wałęsa. Człowiek z nadziei""
""Powidoki""
""Dreamgirls""
""Głupi i głupszy""
""Facet pełen uroku""
""Selfie""
""Przypadek 39""
""Grinch: świąt nie będzie""
""Kolacja dla palantów""
""Oficer i dżentelmen""
""2012""
""Hotel Transylwania 2""
""The Ring 2""
""Wróg mojego wroga""
""Narzeczona dla księcia""
""Zajadłość""
""Facet pełen uroku""
""Leatherface""
""Littlest Pet Shop: Nasz własny świat""
2 czerwca
""Dean""
3 czerwca 
""Malibu Rescue: Serial""
""Supergirl""
4 czerwca
""Miranda Sings Live… Your Welcome""
5 czerwca 
""Happy!"" – sezon 2
""Black Mirror"" – sezon 5
""Baby Ballroom""
6 czerwca
""Wszystko dobrze""
""The Cell""
""It's Okay, Buddy""
7 czerwca
""3%"" – sezon 3
""Opowieści z San Francisco""
""Designated Survivor"" – sezon 3
""Rock My Heart""
""Elisa i Marcela""
""Jestem matką""
""Szefowie kuchni w akcji""
""Ojciec chrzestny czarnej muzyki""
""Pachamama""
""Dzieciaki straszaki: Potworne zwierzaki""
""Blade Runner 2049""
""All Saints""
8 czerwca
""Zodiak""
9 czerwca
""Bohater""
11 czerwca
""Kroniki Asadalu""
12 czerwca
""Jo Koy: Comin' In Hot""
""Rolling Thunder Revue: Opowieść o Bobie Dylanie od Martina Scorsese""
13 czerwca 
""Jinn""
""Kakegurui""
""Kapitan Majtas: Pierwszy wielki film""
14 czerwca
""Well-Intended Love""
""Jednostka 42""
""Leila""
""Nie zasypiaj: Gra o milion""
""Black Spot"" – sezon 2
""Zabójczy rejs""
""Morderstwa w Alcàsser""
""Pokonani przez życie""
""Aggretsuko"" – sezon 2
""Emotki. Film""
15 czerwca
""iZombie""
""Jupiter: Intronizacja""
18 czerwca
""Adam Devine: Best Time of Our Lives""
19 czerwca
""Wolne bity""
""Krawędź demokracji""
""The Affair""
21 czerwca
""Dark"" – sezon 2
""Dziewczyny za kratami"" – sezon 2
""Profesor Iglesias""
""The Casketeers"" – sezon 2
""Taśmy winy"" – sezon 2
""Niewolnicy zagubionych serc""
""GO! Żyj po swojemu""
""Mother!""
24 czerwca
""Forest of Piano"" – sezon 2
25 czerwca
""Mike Epps: Only One Mike""
27 czerwca
""Daniel Sosa: Źle wychowany""
28 czerwca
""Dope""– sezon 3
""Instant Hotel"" – sezon 2
""Paquita Salas"" – sezon 3
""The Chosen One""
""Shaft""
""Patologie medycyny sądowej""
""Motown Magic"" – sezon 2
""7SEEDS""
""Screwball""
30 czerwca
""Liga Sprawiedliwości""
""Robin Hood""
Bez dokładnej daty premiery
""Marvel: Jessica Jones"" – sezon 3
""Trinkets""",Fot. Monika Skrzypczak / East News,Balde Runner? Chyba Bald czyli łysy biegacz? Tragedia te wasze artykuly.
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25335544,udusil-pasazera-pociagu-nie-stanie-przed-sadem-bo-byl-niepoczytalny.html","Udusił pasażera pociągu. Nie stanie przed sądem, bo był niepoczytalny","""32-letni mężczyzna, który w listopadzie 2018 r. w wagonie Szybkiej Kolei Miejskiej zabił 59-letniego pasażera, nie odpowie za swój czyn przed sądem"" - donosi RMF24. Biegli stwierdzili, że mężczyzna był niepoczytalny, dlatego zamiast do więzienia trafi do zamkniętego zakładu psychiatrycznego.","Jak podaje RMF24, tragedia miała miejsce 19 listopada 2018 r. W wagonie Szybkiej Kolei Miejskiej doszło do bójki pomiędzy dwoma mężczyznami. O wydarzeniu zawiadomieni zostali policjanci. Gdy dotarli na miejsce 32-letni mężczyzna dusił przypartego do podłogi 59-latka. Po interwencji policji okazało się, że starszy mężczyzna jest nieprzytomny. Został przewieziony do szpitala. Nazajutrz zmarł.
REKLAMA
Ofiara przypominała mu kogoś innego
W toku śledztwa 32-letniemu mężczyźnie postawiono zarzut zabójstwa. Podejrzany nie przyznał się do winy i odmówił złożenia wyjaśnień. W wyniku obserwacji sądowo-psychiatrycznej biegli stwierdzili, że mężczyzna jest chory psychicznie.
32-latek, ""dokonując zarzuconego mu czynu miał całkowicie zniesioną zdolność rozpoznania jego znaczenia i pokierowania swoim postępowaniem"" -  poinformowała  rzecznik prasowej Prokuratury Okręgowej w Gdańsku Grażyny Wawryniuk. Twierdził również, że mężczyzna, którego udusił śmiał się z niego oraz przypominał mu osobę, która w przeszłości zrobiła mu krzywdę. 
Biegli orzekli również, że z powodu ""wysokiego ryzyka"" ponownego popełnienia przez niego podobnego czynu, mężczyzna powinien zostać umieszczony na leczeniu w zamkniętym zakładzie psychiatrycznym.
32-latek od chwili zatrzymania przebywa w areszcie.",fot. Łukasz Głowala / Agencja Gazeta,"""Podejrzany nie przyznał się do winy i odmówił złożenia wyjaśnień."" , taki niepoczytalny to on nie jest-@@@-To ja mam lepsze: koleś który wjechał w Sopocie na Molo i miażdżył ludziom kości w 2015 roku - jest już wolny, i też był niepoczytalny. Dostał pigułkę i reprymendę ""żeby mi to było ostatni raz"".
A za chwilę wyjdzie zabójca Adamowicza, a jeszcze wcześniej Plichta z Ambergold.-@@@-Czyli za 2 lata wyjdze ze szpitala bo już jest zdrowy.-@@@-Wsadzić psychola na dożywocie w psychiatryku. I elektrowstrząsy bydlakowi aplikować co tydzień.-@@@-Mężczyzna, który broniąc katowanej kobiety zabił jej męża-sadystę, dostał 25 lat!
Ale w tym przypadku były poważne okoliczności obciążające - zwyrodnialec dręczący żonę był emerytowanym policjantem. Dlatego ""Wysoki Sąd"" wydał najsurowszy wyrok z możliwych.-@@@-W Calgary Matew de Grood, ktory jest synem wysoko postawionego policjanta zabił nożem 5 kolegów bo wydawało mu sie, ze sa kosmitami. Kanadyjski sąd (sędziwie sa tutaj tak w Polce mianowani przez rząd i sa właściwie nietykalni do 70 roku życia) uznał go za niepoczytalnego i po dwóch latach stopniowo jest „integrowany” ze społeczeństwem, czyli jeździ na przepustki do domu. Eksperci uznali, ze jest mu lepiej, ale zaznaczyli w raporcie, ze nawrot choroby będzie gwałtowny i ofiar będzie wiele. Krewnym ofiar sąd nakazał zakaz zbliżania się do mordercy ich dzieci.-@@@-pisiory tez beda sie powolywac na niepoczytalnosc.-@@@-Takie zjeby powinny być eliminowane a nie przetrzymywane.-@@@-Ufff odechnąłem z ulgą - myślałem że cos sie zje..wi stanie - a tak podleczy sie i zabije kogoś następnego. - nie ma sprawy.
Najgorzej mają ci poczytalni co np staneli w obronie rodziny lub bronili się przez lata przed mężem oprawcą - dla nich jest 25 lat. A dla zj..ba ciepłe bamboszki kocyk i łóżeczko."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23367668,tak-narodowcy-zmieniali-zdanie-o-policji-podczas-marszu-najpierw.html","Tak narodowcy zmieniali zdanie o policji podczas marszu. Najpierw brawa, potem ""zdrajcy narodu""","Organizowany w niedzielę przez Młodzież Wszechpolską Marsz Powstańców Śląskich w Katowicach był blokowany przez antyfaszystów. Gdy policja usuwała przeciwników marszu, dostawała brawa. Problem pojawił się, gdy prezydent miasta zdecydował o rozwiązaniu marszu.","Środowiska narodowe, w tym Młodzież Wszechpolska, brały w niedzielę udział w Marszu Powstańców Śląskich w Katowicach. Przeciwnicy demonstracji, w tym inicjatywa ""Śląskie przeciw faszyzmowi"", już wcześniej planowali blokadę marszu.
REKLAMA
W pewnym momencie doszło do spotkania obu grup. Przeciwnicy marszu narodowców usiedli na ulicy, by go zablokować. Policja usuwała protestujących z trasy. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Daria Klimza
@DariaKlimza
Katowice policja usuwa protestujących przeciwko nacjonalistom @TOKFM_NEWS
66
13:29 - 6 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 55
W pewnym momencie jednak prezydent Katowic Marcin Krupa polecił rozwiązać trwające zgromadzenie publiczne organizowane przez Młodzież Wszechpolską. Decyzję motywował względami ""zdrowia i bezpieczeństwa mieszkańców"".
""Policja, zdrajcy narodu""
Na YouTube pojawiło się nagranie jednego ze świadków niedzielnych wydarzeń, który zwrócił uwagę na okrzyki, które wznosili do policji uczestnicy marszu.
  Gdy funkcjonariusze usuwali antyfaszystów z trasy, rozlegały się brawa. ""Policja wreszcie zareagowała! Nadchodzi, nadchodzi, Marsz Powstańców Śląskich!"" - krzyknął z entuzjazmem najprawdopodobniej jeden z organizatorów.
Sytuacja zmieniła się, gdy prezydent Katowic zdecydował o rozwiązaniu marszu, a uczestnicy nie mogli już iść dalej.
""Kogo bronicie? Policja, kogo bronicie? Policja, zdrajcy narodu!"" - krzyczeli później uczestnicy.
'Trzeba mieć nie po kolei we łbie'. Pokazaliśmy kombatantom reportaż 'Superwizjera' o polskich neonazistach",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"Praktycznie pierwszy raz od czasu przejęcia władzy przez Piś gdy narodowców policja rozgoni8ła w trakcie ich przemarszu.
Oczywiście zdecydowały o tym władze Katowic a nie policja ii chwała im za to.
A ta zmiana nastroju od braw po przekleństwa jest zabawna. Wydawało im się na początku, że są panami świata a co najmniej Katowic a potem ... ups. :)))-@@@-Łaska Suwerena na na pstrej kaczce jeździ .-@@@-a później się rozpłakali. bo to gnojki były. po prostu.-@@@-Polscy narodowcy to banda bezmyślnych, nierozgarniętych, niewiele myślących, zakompleksionych, słabych charakterem indywiduów potrzebujących przywódców jak kania dżdżu. Przywódcy pozostawiają wiele do życzenia. Jaki pan taki kram.-@@@-Panienki weszpolskie :)-@@@-Powiem słowami Brudzińskigo , było nie propagować faszyzmu i nie bluzgać na wszystkich w koło-@@@-W tych czasach ciezko rozroznic, kto jest policjantem a kto faszysta. Policjanci zachowuja sie jak faszysci, faszysci jak policja. W sumie to nie policja tylko bandyci w policyjnych mundurach. Tzw. zbrojne ramie pis. Z koscielnym blogoslawienstwem. Jasna Gora juz zbrunatniala tez.-@@@-Po namaszczeniu przez prezesa na kandydata na prezydenta w najbliższych wyborach jestem pełen podziwu dla Marcina Krupy. Ma chłop jaja rozwiązując ten dziki spęd, ale niestety może mu to się odbić czkawka. W PiS-ie każde rozsądne i odważne działania są traktowane jako wychodzenie przed szereg. Ale brawa i tak. Jestem bardzo ciekawy jak to się rozwinie.-@@@-To co się dzieje w kraju to jakiś obłęd. Wszędzie marsze nazioli czy faszystów , bandyci piorą się po ulicach , na autostradach , po lasach. Strach wyłazić z chałupy."
"http://next.gazeta.pl/next/1,154543,5304850,Premiera_Firefoksa_17_czerwca_2008.html",Premiera Firefoksa 17 czerwca 2008,"Wiadomo już kiedy odbędzie się premiera przeglądarki Mozilla Firefox 3.0. We wtorek 17 czerwca 2008 r. będzie można oficjalnie ściągać instalator dla systemów Windows, Mac OS X oraz Linux.","Na stronach Fundacji Mozilla pojawiła się informacja o oficjalnej premierze flagowego produktu. Biorąc pod uwagę dotychczasowe premiery nowych wersji Firefoksa, pliki instalacyjne na serwerach FTP będą dostępne kilkanaście godzin wcześniej. Choć Fundacja Mozilla apeluje do wszystkich użytkowników o cierpliwość, to trudno się dziwić, że wszystkie wortale technologiczne na całym świecie próbują prześcignąć się w podaniu krótkiej informacji ""Nowy Firefox już jest"".

Instalator w chwili premiery będzie dostępny na stronie Sciagnij.pl. Obecnie można pobrać testową wersję Firefox 3.0 RC3, która zapewne będzie wersją finalną. Przeglądarka jest rozwijana od wielu lat przez Fundację Mozilla i skupia wokół siebie całą rzeszę entuzjastów. Firefox (nazwa pochodzi od sympatycznej Pandy a nie ""ognistego lisa"") jest postrzegany jako bezpieczne i funkcjonalne narzędzie do codziennego użytku. W razie wykrycia luk bezpieczeństwa jest ono w szybkim tempie aktualizowane, co docenia społeczność użytkowników. Program w swojej podstawowej wersji oferuje m.in. przeglądanie stron internetowych w kartach (w jednym oknie można otworzyć nawet kilkanaście serwisów i szybko się pomiędzy nimi przełączać), okno wyszukiwania, czytnik kanałów RSS, sprawdzanie pisowni wyrazów (na podstawie słownika PWN), wznawianie pobierania plików (wbudowany menedżer) oraz aktualizacje programu. Prawdziwą siłą Firefoksa jest jednak możliwość instalowania tysięcy dodatków, które wpływają na wygląd i funkcjonalność tej przeglądarki.

Warto wspomnieć, że po 34 miesiącach prac programistów nowy Firefox ujrzy wreszcie światło dzienne.

Opera była pierwsza

Dzisiaj Opera Software opublikowała finalną wersję przeglądarki 9.5, która status RC miała przez zaledwie jeden dzień. Więcej na ten temat można znaleźć w tekście Najgroźniejszy konkurent Firefoksa 3",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2939694.html",Lista wszystkich nowych posłów,Państwowa Komisja Wyborcza ogłosiła oficjalne wyniki do Sejmu. Tak będą wyglądały kluby poselskie.,"PiS - 155 posłów:

Andrzej Adamczyk 1582 głosów

Waldemar Andzel 4257 głosów

Małgorzata Bartyzel 8333 głosów

Jerzy Bielecki 4748 głosów

Jacek Bogucki 7189 głosów

Bogusław Bosak 2607 głosów

Joachim Brudziński 14731 głosów

Barbara Bubula 2832 głosów

Teresa Ceglecka-Zielonka 5280 głosów

Aleksander Chłopek 5366 głosów

Zbigniew Chmielowiec 10236 głosów

Tadeusz Cymański 23518 głosów

Krzysztof Czarnecki 3406 głosów

Witold Czarnecki 12826 głosów

Arkadiusz Czartoryski 14753 głosów

Roman Czepe 4087 głosów

Edward Czesak 7529 głosów

Andrzej Ćwierz 6161 głosów

Andrzej Dera 7520 głosów",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23773195,andrzej-duda-nie-przyjedzie-1-wrzesnia-na-westerplatte-planuje.html","Andrzej Duda nie przyjedzie 1 września na Westerplatte. ""Planuje udział w obchodach w Tczewie""","Andrzej Duda planuje wziąć udział w obchodach rozpoczęcia II wojny światowej w Tczewie - poinformował Krzysztof Szczerski, szef gabinetu prezydenta.","Podczas konferencji prasowej Krzysztof Szczerski został zapytany o rolę Andrzeja Dudy w obchodach wybuchu II wojny światowej na Westerplatte.
REKLAMA
Andrzej Duda nie weźmie udziału w obchodach na Westerplatte
Szef gabinetu poinformował, że Duda planuje wziąć udział w innej uroczystości.
Andrzej Duda planował i planuje wziąć udział w obchodach rozpoczęcia II wojny światowej w Tczewie - powiedział Szczerski.
Dodał, że Duda ""kontynuuje myśl wskazywania nie tylko na rozpoczęcie wojny, jako starcia zbrojnego, ale też na ofiary cywilne"". 
Podobna sytuacja miała miejsce w ubiegłym roku. Wówczas prezydent wziął udział w obchodach w Wieluniu. - Na Westerplatte prezydent będzie reprezentowany przez kierownictwo BBN - dodał Szczerski.
Szczerski o sporze ws. obchodów na Westerplatte
Szef gabinetu prezydenta Dudy odniósł się też do konfliktu między władzami Gdańska a Mariuszem Błaszczakiem, szefem MON.
Obchody na Westerplatte powinny odzwierciedlać historię i obecność wojska jest oczywista. Włodarze miast nadużywają swoich kompetencji. Oddano w ręce samorządów uroczystości ogólnopolskie i niektórzy włodarze uznali, że to dobra okazja do prowadzenia sporów politycznych - stwierdził Szczerski. 
Przypomnijmy: minister Błaszczak poinformował, że obchody wybuchu II wojny światowej odbędą się bez udziału Wojska Polskiego. Zaprzeczył temu Paweł Adamowicz, prezydent Gdańska, który stwierdził, że wojsko będzie obecne na uroczystości. Później jego rzeczniczka Magdalena Skorupka-Kaczmarek powiedziała, że zaproszenie na obchody wysłane zostały do prezydenta, marszałków Sejmu i Senatu oraz premiera. A skoro zaproszono prezydenta, będącego zwierzchnikiem Sił Zbrojnych, można uznać, że zaproszone zostało wojsko. ",ADRIANNA BOCHENEK,"Jakie szczęście spadło na Trójmiasto, od razu na ulicach mijam uśmiechniętych ludzi-@@@-Czyżby wreszcie zrozumiał co oznacza ""persona non grata"" ?.... Niech przekaże to większej grupie ""u steru"" !!!-@@@-Westerplatte nie jest ważne, bo nie walczył tam Kaczyński! Kaczyński walczył pod Tczewem!-@@@-Ostatnie badania IPN wykazały że II WŚ rozpoczęła się w Tczewie bohaterską obroną piekarni przez bliźniaków.-@@@-Nikt nie zauważy, że go nie ma.-@@@-Całe szczęście...-@@@-Ponoć mówił że będzie prezydentem Polaków. A jest prezydentem elektoratu PIS :(-@@@-Tchórz nie pasuje do Westerplatte-@@@-Wczoraj rozmawiałem ze znajomym pisowcem. Jego cieszy to wszystko co się dzieje ""to są genialne posunięcia prezesa, to rozgrywka godna mistrza. Opozycja nie istnieje, nic nie znaczą, wszystko opanował PiS i słusznie! bo złodziejom trzeba było odebrać wszystko"". A to, że jest jak jest? jaką on ma satysfakcję, że opozycja się wścieka, mówi do mnie tak ""przez 8 kolejnych lat, rządów ryżego ch**, czekałem na chwile te, w których słuchać będę tych lamentów, skarg, skomlenia. I się doczekałem tego kwiku odrywanych od koryta!"". Pisowcy gotowi są wybaczyć swoim wszystko! absolutnie wszystko. Gdyby to Komorowski pojechał sobie do Tczewa, ogłosiliby go podłym sowieckim szpionem i zdrajcą narodowym. Trzeba się pogodzić z tym, że dla sekty Jarosława, im gorzej tym lepiej, bo bardziej cieszy smutek tych co wierzyli i nadal wierzą w Tuska, i nieważne że generalnie to oberwą wszyscy. Ważne, że ""komuchom z PO dostanie się bardziej"". Takiej Polski doczekaliśmy."
"http://next.gazeta.pl/next/7,156830,21979564,kacprowicz-ludzie-nie-chca-placic-za-tvp-przepisuja-telewizory.html","Kacprowicz: Ludzie nie chcą płacić za TVP. Przepisują telewizory na seniorów, nie przedłużają umów na kablówki [WYWIAD]","Jedynka, dwójka i programy regionalne telewizji publicznej są w pakiecie, którego nie możemy wyłączyć. Ale jeśli ludzie zaczną wypowiadać umowy, bo nie chcą oglądać TVP i za to płacić, to będziemy się jakoś musieli do tego dostosować - mówi Krzysztof Kacprowicz, prezes firmy Mediakom","Piotr Skwirowski: Po co w ogóle jest abonament?
REKLAMA
Krzysztof Kacprowicz, prezes firmy Mediakom: W zamierzchłych latach 90-tych, kiedy uchwalano ustawę o radiofonii i telewizji zdecydowano, że telewizja, która ma być obywatelska i publiczna musi być z czegoś finansowana i żeby nie chodziła na pasku rządzących to najlepiej, żeby była finansowana z abonamentu. Przyjęto, że każdy Polak ma w domu telewizor. Z opłat zwolniono osoby powyżej 75 roku życia. Pozostali mieli opłacać abonament. Bez względu na to czy oglądają tę telewizję czy nie. Był to więc swego rodzaju podatek od posiadania telewizora, formalnie nazwany abonamentem radiowo-telewizyjnym.
Polacy od początku bardzo nie lubili abonamentu. Duża grupa od dawna go nie płaci.
- No tak, nie lubimy abonamentu.Nie pomogły liczne zawirowania polityczne wokół telewizji. One są od dawna. Co ekipa rządząca, to jakieś zamieszanie związane z telewizją. System był coraz bardziej nieszczelny. Zabrakło woli wytłumaczenia po co  jest ten  abonament i dlaczego musimy go płacić. Zabrakło też konsekwencji rządzących. Żaden rząd nie zostawił telewizji w spokoju, nie zagwarantował jej niezależności. Tu wszystkie rządy mają coś za uszami.
Wiele osób myśli, że jak płaci za kablówkę to ma załatwioną sprawę.
- Oczywiście nie jest tak, że jak się płaci za kablówkę czy satelitę, to ma się problem z głowy. Był nawet cykl reklam, które zleciła Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji, że abonament jest obowiązkiem każdego posiadacza telewizora i nie zwalnia od niego opłacanie abonamentów telewizji kablowej czy satelitarnej.
Tak czy inaczej ludzie nie chcą płacić. Bardzo źle postąpiła PO, która ustami swojego szefa, powiedziała, że tak naprawdę można abonamentu nie płacić.
Oni mieli plan zlikwidowania abonamentu. 
- No tak. Ale tego nie zrobili. Zabrakło konsekwencji. System jeszcze bardziej się rozszczelnił.
A abonament w cenie prądu? Był i taki pomysł.
- No dobrze, a jeśli mam dom, a obok samodzielny garaż i oba mają liczniki prądu, to mam płacić dwa abonamenty? Pewnie najlepszym rozwiązaniem byłby system, który przypisuje abonament do każdego Polaka. Oczywiście decyzją polityczną jest to, czy płatnikiem nie  powinna być np. rodzina. Ale co z parą żyjącą w konkubinacie? Dwa abonamenty?
Wychodzi na to, że najlepiej, gdyby abonament był finansowany z budżetu państwa.
- Nie jestem prawnikiem, ale  powszechna jest opinia, że skoro TVP jest spółką prawa handlowego to  jako taka nie może otrzymywać pieniędzy z budżetu, bo jest to pomoc publiczna.
No to jaka na to rada? Co dziś można z tym zrobić?
- Wiadomo kto ma płacić. Wszyscy Polacy, oczywiście poza emerytami , osobami ze znaczną niepełnosprawnością itp. Nie wiadomo jak zebrać pieniądze. Problem jest z mechanizmem poboru abonamentu. Zbiera go Poczta Polska. Ale Poczta jest niewydolna jako poborca abonamentu i nikt nie chce tej wydolności poprawić.
Teraz mamy pomysł, żeby w ściąganie abonamentu zaangażować dostawców telewizji płatnych, czyli kablówki i platformy satelitarne. Macie udostępniać dane swoich klientów. Będziecie to robić?
- Problem w tym, że przekazywanie danych naszych klientów Poczcie Polskiej i Telewizji Polskiej jest sprzeczne z konstytucją. Zakazują też tego przepisy o ochronie danych osobowych i prawo telekomunikacyjne. To nie jest tak, że ktoś może przyjść i zażądać od nas danych osobowych naszych klientów. W USA jakiś czas temu FBI poszukiwało danych osobowych jakiegoś terrorysty. Przez pół roku cała Ameryka żyła tym, czy Facebook może je udostępnić. Wiem, że z USA do Polski jest daleko i sytuacja nie jest w pełni adekwatna, ale skoro budujemy państwo prawa i mówimy, że dane osobowe mają być chronione, to je chrońmy. Ludzie powierzają nam swoje dane, więc nie możemy ich, ot tak, udostępniać. Bo burzymy wtedy ład prawny państwa.
Czyli autorzy tego pomysłu źle kombinują?
- Źle. Stąd protest dostawców telewizji płatnej. Ale ochrona danych osobowych to tylko część problemu. Autorzy nowelizacji ustawy abonamentowej, czyli Ministerstwo Kultury i w ogóle ugrupowanie rządzące, które próbuje przepchnąć nowe przepisy, pozostało w myśleniu sprzed 20 lat. Mają przed oczami pudełko z dużym ekranem kineskopowym i uważają, że tylko to należy opodatkować. My próbujemy tłumaczyć, że jeśli już mamy kogoś opodatkowywać abonamentem, to opodatkujmy wszystkie ekrany. Nie tylko telewizory, ale także komputery, tablety, smartfony. Wszystkie urządzenia, na których da się oglądać telewizję.
To jest w ogóle wykonalne? No, bo jeśli ktoś płaci za kablówkę, to po to żeby oglądać telewizję. Ale telefon ma wiele innych funkcji. Można, ale nie trzeba na nim oglądać programów telewizyjnych.
- Myślę, że najprościej byłoby objąć abonamentem wszystkich. Podobnie jest z poborem podatków. Płacimy wszyscy. Jeśli mamy dochody, to od dochodów. Jeśli robimy zakupy, to VAT i akcyzę. To jest przeznaczane  na policję, na szkołę, na szpitale. I nawet jeśli są nieliczni Polacy, którzy nigdy w życiu nie skorzystają z pomocy szpitala, to i tak muszą podatki na szpital płacić.
No dobrze, ale na dziś pomysł jest taki żeby abonament dotyczył telewizorów.
- W tym też jest błąd. Jeśli będziemy trzymali się przykładu szpitali, to czy ktoś wyobraża sobie taki system, że jak ktoś ma zachorować na prawą nogę to podatki musi płacić, a z kolei ci, którzy zachorują na lewą nogę nie muszą być opodatkowani, mimo tego , że do szpitala będą przyjęci? Na dziś podział użytkowników telewizorów wygląda w ten sposób, że 1/3 stanowią użytkownicy platform kablowych, 1/3 to są platformy satelitarne, a pozostała 1/3 pobiera sygnał z nadajników telewizji naziemnej. Ta ostatnia grupa korzysta bezpłatnie z dostępu do 30 programów. Kupują w sklepie RTV za 50 zł antenę i oglądają bez comiesięcznych opłat. I ta grupa cały czas rośnie. Tymczasem nowe przepisy wyłączają ją z obowiązku zapłaty abonamentu i utrzymywania telewizji publicznej.
Cała rewolucja technologiczna sprawia, że młodzi ludzie konsumują treści telewizyjne poprzez model na żądanie. Chcą obejrzeć konkretny program, film, serial. Wchodzą w Internet i oglądają. Rynek telewizji na żądanie należy w większości do TVP, polsatowskiej IPLI  i TVN Player. Mamy też Showmax, Netflixa i producentów telewizorów. Niektórzy żartownisie mówią, że największymi kablówkami w Polsce są  Samsung i LG. Dlatego, że jest coś takiego jak telewizor smartTV i dzięki podłączeniu telewizora do internetu możliwy jest dostęp do tych wszystkich platform.
TVP chwali się, że ma 3,5 mln użytkowników swojej platformy. W większości przypadków posiada ich dane: nazwisko, numer karty kredytowej, adres IP telewizora. Tymczasem, gdyby nowe przepisy o abonamencie weszły w życie w takiej formie w jakiej są proponowane, to te 3,5 mln użytkowników, którzy regularnie korzystają z zasobów telewizji publicznej poprzez platformę VoD TVP, nie będzie musiało  płacić, bo w myśl definicji użytej w nowej ustawie nie są to użytkownicy telewizji płatnej.
Dochodzimy więc do paradoksu: według projektowanej ustawy tylko część oglądających programy telewizji publicznej będzie płacić abonament.
A powinni, jak rozumiem, płacić wszyscy. Nawet jeśli nie oglądają telewizji publicznej?
- Tu decyzja należy do polityków. Przecież nikt nie jest w stanie sprawdzić czy obywatel faktycznie ogląda TVP czy nie.  Badania pokazują, że telewizor w domu posiada około 97-98 proc. Polaków. Połowa z tych, którzy nie mają telewizorów, czy ok.1-1,5 proc. ogółu narodu, chyba rzeczywiście nie ogląda żadnych programów telewizyjnych. Natomiast druga połowa tzw. treści telewizyjne ogląda na tabletach, laptopach czy telefonach. Młode pokolenie odwraca się powoli od tradycyjnego telewizora wiszącego na ścianie. Woli patrzeć na mały ekran trzymany w dłoni.
Telewizja publiczna jest w ogóle potrzebna?
- Tak. Choćby na wypadek katastrof, zagrożeń, wojny… Wtedy jest potrzebne jakieś medium, które dotrze do Polaków. Weźmy przykład katastrofy smoleńskiej. Dzisiaj naród jest spolaryzowany w ocenie tego dnia, ale wtedy wszyscy siedzieliśmy przed telewizorami.
Ale nie wszyscy oglądaliśmy przecież telewizję publiczną. Stacje komercyjne nie wystarczą?
- Według mnie nie. Można sobie wyobrazić czarny scenariusz, w którym media komercyjne z jakiegoś powodu nie chcą danego wydarzenia pokazywać. Dlatego media publiczne, ze swoją misją, powinny być. Oczywiście nie takie jak dzisiaj. Natomiast jeśli politycy nie odrobią pracy domowej i nie zrozumieją, że muszą zostawić media publiczne, to zawsze będą spory. Potrzebna jest głęboka reforma, a nawet zdefiniowanie na nowo, systemu mediów publicznych, przede wszystkim  telewizji, ale rozumianej razem z np. z zasobami archiwalnymi takich instytucji jak np. Narodowy Instytut Audiowizualny czy też z portalami internetowymi radia i telewizji publicznej. Jak dzisiejszemu 15-latkowi wytłumaczyć różnicę pomiędzy filmem z NINA-teki, a filmem ze strony Vod TVP? On tej różnicy nie widzi. Bo tej różnicy, przynajmniej w warstwie technicznej, nie ma. Wiem, że mówię jak inżynier, ale jeśli media publiczne będziemy postrzegać jak politycy, to za chwilę instytucja zwana TVP SA będzie skansenem, odwiedzanym przez kilka procent Polaków.
Część osób grozi, że jeśli będą zmuszone do płacenia za oglądanie telewizji publicznej, to w ogóle zrezygnują z telewizji. Nie tylko z TVP, ale w ogóle zrezygnują z popierania usług telewizyjnych. To realne zagrożenie czy tylko takie gadanie?
- Obserwujemy to od początku roku, kiedy coraz częściej zaczęły się pojawiać informacje medialne o zbliżających się zmianach w ustawie abonamentowej. W naszych biurach obsługi klienta zaczęły pojawiać się osoby, które pytały, co mają zrobić, żeby uniknąć abonamentu. Pytali czy jak zrezygnują z tego czy innego pakietu, to nie będę musieli płacić. Odpowiadaliśmy, że na razie nie wiadomo jaka ustawa wejdzie w życie. Jednak to co dzieje się w ostatnich 3-4 tygodniach, przerosło najczarniejsze scenariusze. Ludzie przyprowadzają osoby starsze, na które przerejestrowują swoje telewizory, albo wręcz składają rezygnację z naszych usług. Ci którzy mają umowy czasowe i kończą im się umowy, nie przyjmują nowych warunków mówiąc, że poczekają 2-3 miesiące i po wejściu w życie nowych przepisów zdecydują czy dalej korzystać z kablówki. Widzimy więc w biurach obsługi to zjawisko.
I jak mamy badania firmy MEC, w których 17 proc. osób mówi, że na pewno zrezygnuje z usług telewizji płatnych, a 38 proc. waha się, to wychodzi na to, iż nawet do połowy klientów może od nas w czarnym scenariuszu odejść. Do telewizji naziemnej bezpłatnej, do platform telewizji na żądanie, albo do serwisów pirackich, których jest mnóstwo. Jak ktoś chce obejrzeć cokolwiek z telewizji w internecie to jest to proste jak kiwnięciem palca.
To oznacza dla was straty. Liczyliście je?
- W ministerialnej ocenie skutków regulacji dołączonej do nowelizacji ustawy abonamentowej czytamy, że nie będzie ona miała żadnych skutków finansowych. To napisał ktoś, kto nie ma zielona pojęcia o rynku telewizyjnym! Tymczasem policzyliśmy, że gdyby odeszło od nas 15 proc. użytkowników, to straty skarbu państwa z tytułu VAT i wszystkich podatków sięgną 150 mln zł. Dojdą do tego straty dla kultury, bo operatorzy telewizji kablowych i satelitarnych, płacą prawa autorskie oraz podatek na Instytut Sztuki Filmowej. Łącznie jest to 6 proc.  naszych przychodów. To kolejne około 30 mln zł. 
Może się więc zdarzyć, że zostaniemy zmuszeni do przekazania danych naszych klientów, dzięki temu poczta może i będzie odrobinę lepiej ściągała abonament, ale i tak spodziewanych 700 mln nie będzie. A straty dla kultury polskiej i skarbu państwa będą wysokie.
Tymczasem nie można wykluczyć przecież jeszcze gorszych scenariuszy. Takich, że odejdzie od nas na przykład 30 proc. klientów. Uciekną do platform pirackich i wtedy tego trendu już się nie odwróci.
Można mówić o psuciu rynku telewizyjnego?
- Oczywiście. Nie jestem analitykiem rynku telewizyjnego, znam się na telekomunikacji i rynku kablowym, nie jest  jednak tajemnicą, że nadawcy narzekają na zepsucie rynku poprzez bardzo niskie ceny reklam w telewizji publicznej.
TVP stać na ich dyktowanie, bo dodatkowo dostaje abonament. Ma przewagę konkurencyjną.
- No właśnie. Oni dają bardzo duże rabaty. Reklamodawcy przychodzą więc do nich i nie zostawiają swoich pieniędzy w telewizjach komercyjnych. Nadawcy mówią więc, że jeśli telewizja publiczna ma dostawać jeszcze więcej pieniędzy z abonamentu, to powinna mieć zakaz nadawania reklam, albo pasma reklamowe powinny w niej być ograniczone czasowo. Część reklamodawców musiałaby wtedy przenieść się do stacji komercyjnych, ci zostaliby wzmocnieni, dzięki czemu widz otrzymałby atrakcyjniejszą ofertę. A tak króluje disco polo i mamy powszechną pauperyzację telewizji.
Czy są kraje, które opodatkowują wszystkie ekrany, także tablety i smartfony?
- Europa przechodzi właśnie z opodatkowania telewizorów na model powszechnego opodatkowania. Odchodzi się od myślenia, że ogląda ten, kto ma telewizor w mieszkaniu, bo odchodzi się od oglądania na telewizorach. Tak jak zmienia się rynek prasy, gdzie coraz więcej artykułów jest w postaci elektronicznej, a coraz mniej ukazuje się w wersji papierowej, jak zmienia się rynek audio, gdzie czarne płyty zostały najpierw  zastąpione przez CD, a dziś wszystko dostępne jest w formatach streamingowych, tak jest i z naszym rynkiem.
A wyłączenie z oferty kablówek telewizji publicznej? To możliwe?
- Nasi klienci o to pytają. Mówią: proszę mi wyłączyć pakiet TVP. Jedynka, dwójka i programy regionalne są w pakiecie, którego nie możemy wyłączyć. Do tego TVN, Polsat, TV4 i Telewizja Puls muszą być w każdym pakiecie operatora kablowego. Ale już TVP Sport, Rozrywka, Historia, Kultura, ABC, Seriale… to programy komercyjne. Każdy operator ma umowę z TVP na ich rozprowadzenie. Za część z nich musimy  płacić. To jest umowa czasowa. Zwykle dwuletnia. Po jej upływie można z tych programów zrezygnować. Teoretycznie możemy sobie wyobrazić , że wyłączymy sygnał większości programów nadawanych przez TVP, ale w praktyce uważam to mało prawdopodobne. Chociaż kto wie? Operatorów reemitujących programy jest w Polsce ok.1000. Nie wiem jak zachowają się co bardziej nerwowi koledzy.
Ale to nie o te programy akurat chodzi.
- Musimy reagować na potrzeby klientów. Zarabiamy pieniądze poprzez ich satysfakcję. Gdy 25 lat temu lat temu pojawiło się zapotrzebowanie na kodowany Canal+, to dołączyliśmy go do naszej oferty. To samo z walkami bokserskimi w systemie pay per view. Z podstawowymi programami TVP tak się jednak nie da. Nie powinniśmy ich wyłączać, bo zawsze jacyś widzowie TVP pozostaną. Ale jeśli ludzie zaczną wypowiadać umowy, to będziemy się jakoś musieli do tego dostosować. Może wprowadzimy pakiety składające się wyłącznie z programów TVP? Takie jest prawo rynku.
Możecie jakoś protestować przeciwko nowemu prawu? To uderza w wasz biznes. Skarga do UE?
- Nasz związek pracodawców, zrzeszający operatorów sieci kablowych, podpisał wspólny apel kilku polskich izb do Komisji Europejskiej, pokazując niezgodność narzucanego nam obowiązku przekazywania danych osobowych z prawem polskim i europejskim, przede wszystkim z ustawą o ochronie danych osobowych. Podobną skargę składali operatorzy z Finlandii i UE i uznała, że dane nie mogą być przekazywane. W naszej skardze podnieśliśmy także problem niezgodności z konstytucją, z jej przepisem, który mówi, że wszystkie podmioty powinny mieć  takie same warunki działania. W tym przypadku chodzi o to, że poza ustawą znajdą się wszyscy klienci telewizji naziemnej, serwisów internetowych i telewizji smart TV. Dzisiaj to 30-40 proc. rynku, ale jeśli ustawa w takiej formie, w jakiej jest przepychana przez parlament, wejdzie w życie, to za kilka miesięcy może to już być większość rynku. Efekt będzie taki, że TVP zamiast zapowiadanych 700 mln zł dostanie np. 200 lub 400 mln, co problemu pustej kasy nie rozwiąże. Tylko że w takim przypadku będziemy mieli nie tylko ruinę po TVP, ale także mocno poobijany cały rynek dystrybucyjny. Ciekawy też jestem, ile będzie kosztować budowa i wdrożenie systemu informatycznego dla Poczty Polskiej. O tym też nikt nie mówi.",Mediakom,"Gdzie jest ta MISJA? Gdzie dobra muzyka, teatr, filmy przyrodnicze i popularnonaukowe? Gdzie dobry reportaż, apolityczny film dokumentalny, uczciwa dyskusja? Jak można płacić abonament na takie barachło?-@@@-Każdy obywatel ma prawo do obywatelskiego sprzeciwu. Nie będę płacił na telewizję gadzinową. Zabrania mi tego moje sumienie. Jeśli Państwo chce ją finansowac niech robi to z podatków - na to nie mam wpływu (poza kartką wyborczą).-@@@-""Ale nie wszyscy oglądaliśmy przecież telewizję publiczną. Stacje komercyjne nie wystarczą?""... I odpowiedź na to pytanie mnie rozwaliła... A kto zagwarantuje, że k...ska tvpis poinformuje mnie w rzetelny sposób, że policja spacyfikowała jakąś nieprzychylną rządowi demonstracji. Już teraz widać jak wygląda ""informowanie"" obywateli przez tvpis... Naprawdę większość ludzi wyobraża sobie życia bez publicznej...-@@@-Operatorzy kablowi nie mogą wyłączyć TVP1 i TVP2, ale mogą je przenieść na na koniec listy programowej w dekoderach. To skutecznie zmniejszy oglądalność tych programów. A wszystkie pozostałe programy TVP zrobić jako dodatkowo płatny pakiet.
Co do finansowania telewizji ""publicznej"", to proponuje finansować ją z kasy partyjnej partii rządzącej, bo od zawsze była to tuba propagandowa rządzących, niezależnie kto był u władzy. Niech się to nazywa telewizja rządowa, przynajmniej skończymy z fikcją.-@@@-TVP to kompletna kpina.

Pierwszy problem to kompletne upolitycznienie i używanie jej do parkowania działaczy, co oznacza że ""misja"" to kompletna ściema a jakość ich programów jest zerowa bo fuchy się dostaje wyłącznie za układy a nie jakiekolwiek umiejętności bądź interesujące pomysły.

Drugi problem to taki że jak się chce być mediami publicznymi/misyjnymi to się nie powinno brać kasy za reklamy i ich wyświetlać bo to powoduje konflikty. Jak np. telewizja publiczna może promować zdrowe jedzenie bez wpadania w konflikt z głównym rynkiem reklamowym który się koncentruje na fastfoodach i chipsach? Natychmiast należy oddzielić kanały komercyjne od misyjnych, inaczej TVP to taka kurewka która chce brać kasę od dwóch klientów na raz.-@@@-OK, TVP dziala juz poand 2 DEKADY jakie sukcesy przez te 2 dekady odnotowali?
Zrobili jakis wybitny film/serial? Ktory wybilby sie poza nasz kraj i dal rade zarobic na licencji albo prawie do emisji? Moze jakis teleturniej opracowano? Nie? Wszystko co w naszej TV jest kopia z Zachodnich programow. Urodzilem sie w wolnej polsce ale chyba bardziej wartosciowe rzeczy byly emitowane za starego systemu. Ogolnie porownujac to co bylo w latach 90"" to tez inna bajka.

Kazdy pieniadz wpakowany w TVP jest stratny. Prosze sobie zakodowac te programy. Ja televizji nie ogladam, wiadomosci czerpie z gazet zagranicznych badz lokalnych lub polskich serwosow interenetowaych.-@@@-Nie było mowy o sposobie najprostszym: zakodować telewizję publiczną.-@@@-Co za bełkot. 98% odejdzie z kablówki, żeby wziąć inną, gdzie zapłacą mniej + dostaną promocje (bo kogo obchodzi ""złowiony już klient""). Więc gdzie tu strata dla budżetu czy nawet kultury, jak to rozmówca w swoich czarnych wizjach wieszczy ? Proponuję nie brać narkotyków, a myśleć realnie.

A poza tym, jeśli chodzi o kablówki - nawet biorąc najtańszy pakiet programów, masz kilkanaście-dziesiąt takich których nigdy nie oglądasz, a za nie płacisz. Pie...ne kablówki.-@@@-PiS powinien iść śladami Merkel i dowalić opłatę każdemu kto jest zameldowany czyli od adresu, efekt jest taki że reżimowa TV ""zapomina"" o sprawach niewygodnych dla rządu a barany muszą płacić. Kurski korzystaj z doświadczenia demokracji niemieckiej i idź na całość :-)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16349267,Ziobro_i_Gowin_zjednoczyli_sie_z_PiS__Podpisali_porozumienie.html",Ziobro i Gowin zjednoczyli się z PiS. Podpisali porozumienie polityczne,"- Jedność prawicy staje się faktem. Chciałbym zaprosić tu panów Zbigniewa Ziobrę i Jarosława Gowina. Jesteśmy razem, we trzech podpiszemy porozumienie. Razem wygramy - powiedział Jarosław Kaczyński.","Chwilę później liderzy PiS, Solidarnej Polski i Polski Razem podpisali dokumenty. Do konsolidacji prawicy doszło podczas zgromadzenia obywatelskiego ""Czas na zmiany"" w Warszawie.

Kaczyński: ""Mam dobrą wiadomość: jedność staje się faktem""

- Szanowni Państwo, często przemawiam długo, ale dziś będę mówił bardzo krótko. Jak jest w Polsce, wiemy wszyscy. Ważne jest, by wiedzieć, jaka jest sytuacja, ale najważniejsze - by wiedzieć, jak ją zmienić - mówił Kaczyński.

- Ta zmiana prowadzi poprzez jedność. Chciałbym przekazać państwu bardzo dobrą wiadomość: ta jedność staje się faktem - dodał i zaprosił na scenę Jarosława Gowina i Zbigniewa Ziobrę.

- Razem zmienimy Polskę, razem zwyciężymy. Jestem o tym przekonany - kontynuował prezes PiS, gdy Ziobro i Gowin stanęli przy nim. Po chwili wszyscy trzej politycy podpisali porozumienie.

Do ostatniej chwili nie było pewne, czy dojdzie do porozumienia

Podpisanie porozumienia o współpracy wieńczy długotrwałe i pełne zwrotów rozmowy PiS z Solidarną Polską i Polską Razem. Do ostatniej chwili nie było wiadomo czy liderzy tych dwóch partii pojawią się na sobotnim spotkaniu, które było kolejną już inicjatywą PiS mającą zjednoczyć prawicę.

Wcześniej zarówno Ziobro jak i Gowin spotykali się kilkukrotnie z kierownictwem PiS i rozmawiali o możliwościach współpracy - bez efektów.

Przed tygodniem partia Jarosława Kaczyńskiego zorganizowała konwencję zjednoczeniową, na którą zaproszeni zostali przedstawiciele Polski Razem i Solidarnej Polski. Liderzy PR i SP nie pojawili się jednak na konwencji, gdyż PiS nie spełniło ich postulatów.

PiS ""może zapomnieć o wszystkim, co złe""

Podczas środowej konferencji prasowej Kaczyński kolejny raz mówił, że prawica w Polsce powinna być zjednoczona. Przestrzegał też, że rozmów z liderami SP i PR ""nie będzie ciągnął w nieskończoność"".

- Każdy musi podjąć decyzję, że złe są interesy partykularne, bo te formacje nie są w stanie istnieć dalej na scenie parlamentarnej, czy też wziąć wspólny udział w przedsięwzięciu i powrócić do tego, czego prawica potrzebuje. Prawica powinna być zjednoczona - mówił szef PiS.

Zadeklarował też, że jego ugrupowanie jest w stanie zapomnieć ""o wszystkim co było złe"" na prawicy. - Było tego sporo, ale moment jest taki, że trzeba umieć zapomnieć - zadeklarował.

Dodał, że inne partie też muszą zapomnieć o polityce małych grup. - Żeby nie chcieli wracać do lat 90., tylko żeby chcieli, aby prawica mogła w Polsce rządzić i to efektywnie. Najpierw wygrać, a potem - bez ciągłych kłótni - rządzić - mówił Kaczyński.

Po tych słowach Kaczyńskiego jeszcze w środę doszło do kolejnego spotkania PiS z SP i PR. Niektórzy przedstawiciele tych partii oceniali, że rozmowy idą w dobrym kierunku.

Spotkanie polskiej prawicy

Zgromadzenie ""Czas na zmiany"" miało na celu zjednoczenie prawicy. Zwołano je pod egidą PiS. Na spotkaniu pojawili się przedstawiciele NSZZ ""Solidarność"", klubów Gazety Polskiej, Ruchu Społecznego im. Prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego, Solidarności Rolników Indywidualnych, Akademickiego Klubu Obywatelskiego im. Prezydenta Lecha Kaczyńskiego, Prawicy RP, Stronnictwa Ludowego PSL ""Piast"", Stowarzyszenia Morskiego im. Eugeniusza Kwiatkowskiego oraz poseł Andrzej Smirnow.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. za pis.tv,"Polska
Zjednoczona
Prawica
Razem-@@@-Nie ma to jak zapach koryta o poranku!-@@@-Hahaha Kaczorek wybzyka ich bez mydełka, czego z całego serca im życzę. Giertych to zna a Lepper wiadomo jak skończył.-@@@-To nie prawica tylko katotaliban rwący się do koryta...-@@@-Sorry, ale to zjednoczenie nie jest pełne. Do kompletu zabrakło Myszki Miki, Psa Pluto i Tadeusza Rydzyka-@@@-myślałem, że jeszcze trochę poflirtują, ku uciesze wszystkich normalnych, a tu od razu trzecia baza..-@@@-Zjednoczona prawica? Większość ""wyborców"" mniejszych prawicowych partii głosowała na nich bo przeszkadzał im PiS/Kaczyński. Teraz uciekną od nich. Poza tym to tylko sprawi, że potencjalni wyborcy PO znowu będą głosować przeciw PiSowi. Brawo Kaczyński, prawdopodobnie sprawiłeś, że znowu przegracie wybory. ;)-@@@-Wspólny marsz do koryta rozpoczęty! Teraz jeszcze wagon frazesów jak to im zależy na Polsce (a nie na dietach)...-@@@-Wygracie na fujarce. Każdy na swojej :)"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,12227801,Wlochy_Neapol__Zamki_i_palace_Starowki.html",Włochy Neapol. Zamki i pałace Starówki,"Najpiękniejsze zabytki Starówki w Neapolu położone są blisko wybrzeża morskiego. W bliskim sąsiedztwie znajdują się tam dawne rezydencje monarsze Castel dell'Ovo, Castel Nuovo i Palazzo Reale di Napoli.","Włochy Neapol. Via Toledo

Via Toledo jest jedną z najbardziej znanych ulic Neapolu, choć ma zaledwie 1200 m długości. Swój początek bierze ona na Piazza Dante i kończy się na Pizza Trieste e Trento w pobliżu wybrzeża. W efekcie przebudowy centrum Neapolu, oprócz szerokiego traktu, powstały po obydwu jego stronach liczne domy i pałace, a nawet kościoły. W nowych domach zamieszkali hiszpańscy żołnierze i oficerowie wraz ze swoimi rodzinami, dlatego przylgnęło do tej części Neapolu określenie ""dzielnice hiszpańskie"". Obecnie w pałacach przy Via Toledo mieszczą się banki i hotele, różne biura i urzędy, a w dolnych partiach budynków funkcjonują ekskluzywne sklepy, restauracje, cukiernie i bary. Z tego też powodu Via Toledo uważana jest za centrum życia handlowego i kulturalnego, i jest chętnie odwiedzana zarówno przez mieszkańców Neapolu, jak i turystów.

Włochy Neapol. Zwiedzanie

Piazza Dante, gdzie Via Toledo ma swój początek, jest jednym z najstarszych placów Neapolu. Poprzez swoje połączenie z pobliską bramą miejską Port'Alba dotyka najważniejszego traktu miasta - antycznego decumanusa (obecnie Via dei Tribunali).

Włochy Neapol. Po skręceniu w Via San Carlo, po 100 m znajduje się Galleria Umberto I (Galeria Umberta I). Jest to ogromnych rozmiarów przeszklona budowla wzniesiona na planie krzyża greckiego z wysoką na 56,7 m kopułą. Neapolitańska galeria wzorowana była na powstałej w latach 1865-1877 w Mediolanie Galerii Wiktora Emanuela. Intencją twórców galerii była chęć pomieszczenia w jednym miejscu sklepów, kawiarni, biur, urzędów, a nawet położonych na górnym piętrze apartamentów mieszkalnych.

Zachodnie skrzydło galerii wychodzi wprost na Teatro di San Carlo (Teatr św. Karola). Został on wybudowany na polecenie króla Karola VII (1735-1759), pierwszego władcy z rodu Burbonów na neapolitańskim tronie. Lata świetności teatru przypadły na 2. połowę XVIII, gdy w Neapolu wspaniale rozwijała się opera komediowa (opera buffa). Scena neapolitańskiego teatru gościła wówczas najwybitniejszych śpiewaków operowych świata.

Nazwa pobliskiego Piazza del Plebiscito (plac Plebiscytu) nawiązuje do historycznego plebiscytu, jaki odbył się w tym miejscu w 1860 r. Zdecydował on o przyłączeniu Królestwa Obojga Sycylii do Królestwa Sardynii i Piemontu, co doprowadziło w następnym roku do powstania Zjednoczonego Królestwa Włoch. Przy zachodnim skraju placu stoi kościół poświęcony św. Franciszkowi z Paoli, który od wieków uznawany był za patrona Królestwa Neapolu. Nowa świątynia - kościół św. Franciszka z Paoli - była wotum dziękczynnym za odzyskanie królestwa dla dynastii Burbonów.

Palazzo Reale di Napoli (Pałac Królewski) znajdujący się przy Piazza del Plebiscito zbudowany został w miejscu dawnej rezydencji hiszpańskich wicekrólów Neapolu. Obok Capo di monte, Caserty i Portici należał do oficjalnej rezydencji dynastii Burbonów panujących w Królestwie Neapolu (od 1816 r. w Królestwie Obojga Sycylii).

W sąsiedztwie Palazzo Reale di Napoli położona jest inna znana rezydencja władców Neapolu - Castel Nuovo (Nowy Zamek) zwany przez mieszkańców Neapolu Maschio Angioino. Jest to jedna z kilku warownych budowli w Neapolu, a zarazem najbardziej rozpoznawalny symbol miasta.

Na zachód od Castel Nuovo rozciąga się rozległy Piazza del Municipio (plac Ratuszowy). Przylega on do pałacu, w którym znajduje się siedziba władz miejskich Neapolu i stąd jego nazwa. Ratusz znany jest także pod dawną nazwą - Palazzo San Giacomo i został zbudowany przez Ferdynanda I Burbona jako siedziba ministerstw Królestwa Neapolu.

Na zachód od Piazza del Municipio rozciąga się jedna z najstarszych, a zarazem najpiękniejszych dzielnic Neapolu - Borgo Santa Lucia. Jej piękno rozsławiły nie tylko tutejsze zabytki, ale również pieśni, jak choćby słynna na cały świat Santa Lucia.

Po powrocie na Via Partenope biegnącą wzdłuż wybrzeża, w odległości 100 m, po prawej stronie dostrzec można majestatyczną Fontana del Gigante (Fontannę Giganta). Pochodzi ona z początku XVII w. i została zaprojektowana przez znanego rzeźbiarza Pietra Berniniego.

Więcej informacji na ten temat znajdziesz w przewodniku nowej serii Miasta Marzeń 2 - Neapol



Do kupienia w Kulturalnym Sklepie",Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,126765,7053843,_Maly_Mateusz_wyszedl_z_przedszkola___Byl_tuz_obok.html","""Mały Mateusz wyszedł z przedszkola"". Był tuż obok przelotowej arterii",Mały Mateusz kręcił się sam po parkingu przy ulicy Sabały 26 na warszawskim Okęciu. Zaopiekowała się nim policja i szukała rodziców. Opiekunów zaalarmowały komunikaty w mediach. Zgłosili się na policję.,"Wszystko wskazuje na to, że Mateusz sam wybrał się na wycieczkę. Rodzice twierdzą, że odwieźli chłopca rano do przedszkola. Potem pojechali do pracy.

- Rodziców zaalarmowały komunikaty w mediach i zgłosili się na policję - mówi funkcjonariusz biorący udział w poszukiwaniach. - To porządna rodzina, żadna patologia - dodaje.

Policja podaje, że chodzi o przedszkole przy ulicy Radarowej. W sieci można znaleźć tylko jedną taką placówkę przy tej ulicy. Ale dyrektorka pytana przez serwis Policyjni.pl, czy chodzi o jej placówkę, zaprzecza. Choć przyznaje, że o sprawie słyszała. Jednocześnie nic jej nie wiadomo o jakimkolwiek innym przedszkolu przy ulicy Radarowej.

Jeśli potwierdzi się, że Mateusz rzeczywiście rano znalazł się w tym przedszkolu, a potem z niego wyszedł, to odbył niezłą wycieczkę. Od przedszkola przy ulicy Radarowej do miejsca gdzie został znaleziony, parking przy Sabały 26, jest kilkaset metrów. Musiał przejść przez dwie dość ruchliwe osiedlowe ulice: Lechicką i Sabały. W ostatnim czasie są one poligonem doświadczalnym dla nauki jazdy.

Szczęśliwie Mateusza zainteresowały samochody na parkingu, na którym został znaleziony. Gdyby poszedł dalej, miał zaledwie kilkadziesiąt metrów do bardzo ruchliwej ulicy Hynka.

Policja wyjaśnia, czy Mateusz rzeczywiście trafił do przedszkola, a jeśli tak, to kto zawinił, że z niego wyszedł.

Wszędzie komunikaty

Policjanci obdzwaniali dzisiaj przed południem media z prośbą o zamieszczenie komunikatu o poszukiwaniu rodziców Mateusza. Nie było o nim prawie nic wiadomo. Udało się wydobyć imię. Policjanci opisywali więc wygląd dziecka. Ile ma lat? Na oko dwa lub trzy. Ma krótkie blond włosy.

- Ubrany jest w niebieską bluzę z czerwonymi rękawami. Z przodu jest na niej obrazek koparki. Mateusz ma szare spodnie dresowe i szare buty. Na noskach bucików są rowerki - głosił komunikat.

- Chłopiec został przebadany przez lekarza. Jest w dobrym stanie fizycznym i psychicznym. Zajmują się nim funkcjonariusze z sekcji do spraw nieletnich komendy na Ochocie - informowała policja.

Policja prosiła o kontakt osoby, które mają jakiekolwiek informacje na temat chłopca, bądź jego rodziców czy opiekunów.

Mateusz zgubił się na warszawskim Okęciu


W serwisie policyjni.pl także: Policja poszukuje zaginionych dziewczynek: Justyny i Ani",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3151521.html",60-latkowie do wojska marsz!,"Ruszył wiosenny pobór do wojska. I od razu wielka zmiana - dotychczas wojsko upominało się jedynie o poborowych do 28. roku życia, teraz można powołać nawet 60-latka. W całym kraju mężczyzn przed 60 z nieuregulowanym stosunkiem do służby wojskowej może być nawet kilka tysięcy. Ale i inni wiekowi poborowi są przerażeni. - Mam 37 lat i pójdę do koszar? To jakiś absurd. Kto zapewni utrzymanie mojej rodzinie? - pyta Artur, który jako 18-latek wyemigrował do Niemiec i dwa lata temu powrócił do Polski.","Po co armii seniorzy w mundurach? Biuro Informacji MON odmówiło nam komentarza w tej kwestii. Jeden z wysokich urzędników ministerstwa zapewnił nas jednak nieoficjalnie, że raczej nie należy się spodziewać, by wojsko zaczęło na masową skalę upominać się o wiekowych rekrutów. Nowy przepis ma stanowić bicz na poborowych, by nie migali się od służby.

Na razie przed komisjami w całym kraju stają 19-latkowie. Jak przekonuje wojsko, chętnych do odbycia służby nie brakuje, chociażby ze względu na duże bezrobocie. To zjawisko dotyczy jednak głównie terenów wiejskich. Wystarczy wizyta w pierwszej lepszej komisji w mieście, by przekonać się, że większość młodych ludzi myśli o tym jak uniknąć służby.

A sposobów jest wiele. Przede wszystkim nauka - jeśli nie na uczelniach wyższych, to w szkołach pomaturalnych. Symulowanie wariata nie jest już w modzie. Nie pomogą już też tatuaże w miejscach ciała niezakrytych przez mundur. Jest jednak prosty patent na wymiganie się od wojska. Wystarczy wymeldować się z miejsca zamieszkania i zadeklarować wyjazd do pracy za granicą.",,
"http://serwisy.gazeta.pl/swiat/1,34180,69812.html",Niemcy i Francja ratują swój związek,,"Ratunek dla tandemu. Przywódcy Niemiec i Francji spotkają się w styczniu na specjalnym szczycie, aby omówić wyniki spotkania UE w Nicei. Przyczyną specjalnego spotkania kanclerza Schrödera i prezydenta Chiraca są nieporozumienia między obu krajami. - Z Chirakiem nie dało się przeprowadzić wielu reform, a powstałe przez to problemy niemalże doprowadziły do fiaska szczytu - powiedział wczoraj szef niemieckiej dyplomacji Joschka Fischer podczas posiedzenia komisji Bundestagu ds. UE. Fischer zaznaczył, że dobre stosunki między obu krajami są niezbędne dla przyszłości UE.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24969572,episkopat-o-agresji-i-pogardzie-wobec-pracownika-ikei-gratulujemy.html","Episkopat o ""agresji i pogardzie"" wobec pracownika IKEI. ""Gratulujemy odwagi w obronie wiary""","Konferencja Episkopatu Polski wydała oświadczenie w głośnej sprawie zwolnionego pracownika IKEI. KEP gratuluje mężczyźnie ""odwagi w wyznawaniu i obronie wiary"" i broni go przed ""wypowiedziami pełnymi agresji i pogardy"". Zwolniony pracownik cytował fragment Starego Testamentu, w którym mowa jest o karaniu śmiercią osób homoseksualnych.","W obszernym, 6-punktowym oświadczeniu ""w sprawie narzucania ideologii LGBT"" episkopat najpierw przywołuje nauczanie Kościoła, według którego każdy człowiek ma bezwzględny obowiązek szanować drugiego człowieka. ""To odnosi się również do osób LGBT, ale musi działać w obydwie strony""  - pisze KEP. Dalej czytamy, że ""atak przypuszczony na pracownika IKEI"", który ""nie życzył sobie w miejscu pracy indoktrynacji LGBT"" jest niedopuszczalny. ""Niepokoi, że wypowiedzi pod jego adresem są pełne agresji i pogardy. Odziera się go z godności ludzkiej i odmawia mu niezbywalnych praw"" - pisze episkopat. 
Episkopat reaguje na zwolnienie pracownika IKEI
KEP podnosi, że ""agresja i pogarda nie są w Polsce potrzebne, burzą spokój społeczny, sieją niepewność i poczucie zagrożenia"". ""Gratulujemy Panu Tomaszowi odwagi w wyznawaniu i obronie wiary w codziennym życiu"" - pisze episkopat i przekonuje, że wypowiedzi, które z pracownika IKEI ""miałyby uczynić oszołoma, ignoranta i agresora nie mają podstaw w faktach"". ""Mamy nadzieję, że wyrządzone Panu krzywdy moralne i materialne zostaną wynagrodzone, zaś firma zaprzestanie działań ideologicznych w oparciu o uprzywilejowaną pozycję pracodawcy"" - piszą duchowni. Według KEP sprawą pracownika powinny zainteresować się związki zawodowe i prokuratura. Dalej czytamy, że ""nieuczciwym intelektualnie jest reagować w Polsce na cytaty z Pisma Świętego, jakby kultura europejska nie wyrastała z logiki chrześcijaństwa"".
Episkopat przekonuje, że również z innych firm płyną ""niepokojące sygnały o próbach propagowania ideologii LGBT"". ""Wykorzystuje się do tego oficjalne strony internetowe i firmowe adresy poczty elektronicznej poszczególnych pracowników. Organizuje się spotkania agitacyjne, także z zagranicznymi aktywistami, w pomieszczeniach firmowych"" - stwierdza.
Dalej czytamy, że duchowni rozumieją strach pracowników przed zwolnieniem, ale ""wszędzie istnieją nieprzekraczalne granice"". Od sprawy pracownika IKEI oraz ""innych korporacji"" episkopat przechodzi do sytuacji w polskich szkołach, gdzie również obecna jest ""propaganda LGBT"", na co skarżyć mają się rodzice i młodzież. Na czym ona polega? Kościół wymienia tutaj m.in. wyjścia do teatru na sztuki ""wyjątkowo obsceniczne, które niszczą wrażliwość erotyczną młodych"" czy lekcje języków obcych, na których ""młodzież zmuszana jest oglądać i dyskutować o filmach odzierających z intymności"".
Na końcu KEP prosi o ""poszanowanie godności i wolności osobistej każdego człowieka"". "" Kto antagonizuje i rozpala emocje, ten nie służy Bożej sprawie. Prosimy o działania wyważone, zrodzone w sercach pełnych pokoju i miłości"" - czytamy w oświadczeniu.
Sprawa pracownika zwolnionego przez sieć IKEA
Pracownik sieci IKEA został zwolniony po tym, jak skomentował artykuł, który pojawił się w intranecie [wewnętrznym forum - red.] sklepu. Tekst prezentował stanowisko właściciela sieci do społeczności LGBT przy okazji Międzynarodowego Dnia Przeciw Homofobii, Bifobii i Transfobii. Mężczyzna napisał, że ""akceptacja i promowanie homoseksualizmu i innych dewiacji to sianie zgorszenia"". Natomiast cytaty ze Starego Testamentu, które wykorzystał pracownik i o których wspomina w swoim oświadczeniu Episkopat, brzmią następująco: ""Biada temu, przez którego przychodzą zgorszenia, lepiej by mu było uwiązać kamień młyński u szyi i pogrążyć go w głębokościach morskich (...) Ktokolwiek obcuje cieleśnie z mężczyzną, tak jak się obcuje z kobietą, popełnia obrzydliwość. Obaj będą ukarani śmiercią, a ich krew spadnie na nich"".
W sprawę zaangażował się m.in. Instytut Ordo Iuris i Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar. Sieć IKEA utrzymuje, że pracownik nie został zwolniony za poglądy, ale konkretne wypowiedzi naruszające godność osób homoseksualnych.",JAKUB WŁODEK,"Bronił wiary poprzez atak!!! Brawo wy!!! Dokładnie tak sama, jak wy w przeszłości!!! Broniliście wiary organizując wyprawy krzyżowe... Trochę daleko, ale koszty podróży zawsze się zwracały.-@@@-To nie była żadna ""obrona wiary"" tylko szerzenie nienawiści i grożenie śmiercią innym pracownikom firmy.-@@@-Kiedy beatyfikacja pana Tomasza?-@@@-I znowu mamy pokaz i projekcję poziomu intelektualnego naszego rodzimego ""E""-pis-kopatu. A wystarczy tylko przypomnieć tym ludziom, że ta obecna na całym świecie meblarska sieć sklepów IKEA nie jest katolicką czy buddyjską świątynią, w której ktoś może bronić swoich wydumanych prawd objawionych. Standardy traktowania pracowników w IKEI są takie same na wszystkich kontynentach. Zatem drogi episkopacie w wierze, może zamiast uprawiania tej regionalnej religijnej krucjaty, która dzisiaj trąci tylko pleśnią, lepiej posłużyć się zwykłymi zasadami logicznego wnioskowania. Myślenie naprawdę nie boli.-@@@-Niech się episkopat w końcu określi - można karać człowieka śmiercią za homoseksualizm czy nie?-@@@-popieprzyło się czarnym w głowach-@@@-Rozdwojenie jaźni. Jak to wreszcie ma być wg Kleru. Z jednej strony twierdzą, że należy szanować każdego człowieka, również LGTB, a z drugiej strony bronią człowieka, który napisał, że akceptacja homoseksualizmu to sianie zgorszenia. Nie się wreszcie zdecydują, w te lub we w te.,-@@@-"" lekcje języków obcych, na których ""młodzież zmuszana jest oglądać i dyskutować o filmach odzierających z intymności"""". Znam taki jeden film to ""Smoleńsk"" Krauzego.-@@@-Do wyznawania 'Wiary"" są kościoły,

a nie zakłady pracy !"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3825305.html",Gazprom doszedł do polskiej granicy,"Dzięki nowej umowie z Białorusią imperium Gazpromu przesunie się na zachód. Rosyjski koncern staje się wspólnikiem gazociągów graniczących z Polską, a najpóźniej po ukończeniu gazociągu przez Bałtyk może przejąć nad nimi kontrolę.","W ostatnim dniu zeszłego roku Gazprom i Białoruś zatwierdziły nowe warunki współpracy. Rosyjski koncern kupi połowę akcji białoruskiej firmy gazowniczej Biełtransgaz za 2,5 mld dol. w czterech rocznych ratach. W ten sposób Gazprom zostanie wspólnikiem całej białoruskiej branży gazowniczej. Zyska wpływ na dostawy gazu do białoruskich firm i mieszkań oraz na gazociągi, którymi transportuje surowiec do Polski, Kaliningradu, państw nadbałtyckich i Ukrainy. Po poprzednim konflikcie w 2004 r. Gazprom zapewnił sobie pełne prawa do białoruskiej części gazociągu jamalskiego transportującego rosyjski surowiec do Europy Zachodniej. Teraz też obyło się bez zażartej walki. W listopadzie Mińsk postanowił, że nie zażąda od Moskwy opłat za korzystanie z instalacji wojskowych z powodu wyższych cen gazu.

Inwestycja w białoruskie gazociągi zwróci się Rosjanom szybko. W tym roku Białoruś będzie płacić 100 dol. za 1000 m sześc. rosyjskiego gazu - 2,1 razy więcej niż dotąd. A od 2008 r. ceny dla Białorusi będą przez cztery lata rosły do poziomu ""średniej"" dla Europy. Nie sprecyzowano, ile wyniesie ta średnia. Pod koniec 2005 r. ""europejską"" cenę dla Ukrainy Gazprom ustalał na 230 dol. za 1000 m sześc. gazu. W połowie 2006 r. rosyjski koncern zapowiadał zaś, że dla Białorusi ""europejska"" cena za 1000 m sześc. gazu wyniesie 200 dol., a po odliczeniu rosyjskich ceł - 140 dol. Ten brak precyzji Mińsk może wykorzystać w przyszłości. Od 2008 r. cena gazu dla Białorusi może rosnąć - jak ostatnio proponował rząd w Mińsku - o 11 dol. rocznie, do ""europejskiego"" poziomu 144 dol. w 2011 r. Ale Gazprom może też uznać, że ""europejska"" cena jest wyższa i podyktować Białorusi większe podwyżki.

Premier Białorusi Siarhiej Sidorski uznał, że nowa cena gazu jest ""niekorzystna"". Białoruś rocznie importuje ok. 20 mld m sześc. gazu. Do końca 2006 r. kosztowało to ok. 940 mln dol. rocznie. W tym roku na import rosyjskiego gazu Mińsk musi wydać już ok. 2 mld dol. Wzrostu wydatków o ponad 1 mld dol. nie zrekompensuje 625 mln dol. raty za udziały w białoruskiej firmie gazowniczej. Niewiele pomoże podwyżka opłat za tranzyt gazu. Opłaty dla Biełtransgaz wzrosną z 0,75 (za przesył 1 tys. m sześc. na odległość 100 km) do 1,45 dol. Od 2008 r. dysproporcje między kosztami importu a dochodami z transakcji z Gazpromem będą rosły. Mińsk będzie musiał windować ceny gazu dla własnych firm i ludności albo odstąpić Rosjanom kolejne firmy. Dla Gazpromu to szansa przejęcia kontroli nad białoruskimi rurami - albo na przełomie 2008 i 2009 r., gdy zacznie się budowa gazociągu bałtyckiego, albo dwa lata później, gdy bałtycka rura już ruszy.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,22996434,nowy-komunikator-nie-stare-oszustwo-uwaga-na-te-sms-reakcja.html","Nowy komunikator? Nie, stare oszustwo. Uwaga na te SMS. Reakcja oznacza kłopoty",Przestępcy znów zaatakowali polskich internautów. Próbują skłonić do zainstalowania uciążliwej i kosztownej aplikacji. Rozsyłają wiadomości SMS.,"Jak informuje Zaufana Trzecia Strona polscy internauci stali się po raz kolejny celem ataku cyberprzestępców. Trwa właśnie kampania mająca na celu skłonienie ofiar do pobrania fałszywego komunikatora.
Czytaj też: SMS czyli 160 znaków, które zmieniły nasz świat. 
Zachęcać ma do tego wiadomość SMS, w której znajduje się intrygujący komunikat: ""Zostałeś wymieniony na tym zdjęciu https://fotosms.xyz/c/d?i=oGH4EGvXD"". Link kieruje ofiarę na do sklepu Play i zachęca do instalacji aplikacji ChatOzz.
Na skutek zgłoszeń od użytkowników Google już aplikację usunął. Jej oficjalna strona wciąż jednak działa. A pliki apk, które można zainstalować wyłączając zabezpieczenia Androida, znaleźliśmy w kilku nieoficjalnych sklepach z aplikacjami.
Jak zauważa Zaufana Trzecia Strona instalacja ChatOzz może wiązać się z kilkoma problemami. Po pierwsze aplikacja prosi o dostęp do wiadomości SMS i kontaktów. A to może służyć do przejmowania wiadomości oraz prób infekowania osób znajdujących się w naszej książce adresowej. 
ChatOzz wyświetla też agresywne powiadomienia skłaniające do instalacji innych aplikacji. To często kończy koniecznością aktywacji. Nie zyskujemy jednak nowego narzędzia - zapisujemy się do płatnego serwisu SMS Premium. Każda z nadesłanych wiadomości kosztuje od kilku do kilkunastu złotych. 
Rychła zmiana przepisów
Już niedługo naciąganie na drogie usługi premium może być mocno utrudnione. Do Sejmu wpłynął bowiem projekt Ministerstwa Cyfryzacji, który zakłada wprowadzenie nowego, zerowego progu na usługi SMS Premium. Do tej pory próg płatności wynosił 35 zł. 
***
Co łączy SMS-y i alfabet Morse'a?",Wizualizacja na postawie zdjęć Zaufanej Trzeciej Strony/Pexels,"Dlaczego kupując numer, usługi premium są włączone?? Przecież wystarczy żeby te usługi Klient sam włączał, gdy będzie tego chciał. No ale, operatorzy by wtedy nie zarabiali na takich naciągaczach.-@@@-Ostatnio sam się nabrałem -27 zł.-@@@-Podpis pod zdjęciem: ""SMS skłaniający do aplikacji komunikatora"".

Redaktor specjalnej troski jak zwykle w formie. ^^"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6315897,Balcerowicz__To__co_robi_prezydent_nie_pomaga_stabilizacji.html","Balcerowicz: To, co robi prezydent nie pomaga stabilizacji złotego","- Jestem zdziwiony obstrukcją uprawianą przez prezydenta i główną część opozycji - tak wypowiedzi Lecha Kaczyńskiego na temat wejścia Polski do strefy euro ocenił prof. Leszek Balcerowicz. Zdaniem byłego ministra finansów i szefa NBP od ""ludzi sprawujących odpowiedzialne stanowiska w państwie"" należy oczekiwać, że ""nie będą raczyć swoich rodaków dezinformacją"".","Prof. Balcerowicz nie ma wątpliwości, że Polska powinna jak najszybciej znaleźć się strefie euro. - Wszystkie raporty pokazują, że opłaca się mieć europejski pieniądz. Kryzys tę atrakcyjność podniósł, ale jednocześnie spowodował, że trudniej wejść do strefy - mówił w radiu TOK FM. W takiej sytuacji ""odpowiedzialni politycy"" powinni ""usuwać przeszkody"" i ""zmniejszać komplikacje"". Ale zdaniem Leszka Balcerowicza większość polskich polityków - z prezydentem na czele - stosuje obstrukcję. - Przez obstrukcję rozumiem niechęć do zmiany konstytucji, a także wojnę propagandową, w której jest bardzo mało rzeczowych argumentów - wyjaśnił. - Jeżeli słyszymy od człowieka który sprawuje najwyższy urząd w państwie, że jeżeli Polska miałaby euro to stanie się to kosztem suwerenności - musimy wiedzieć, że mamy do czynienia z tezą naciąganą. Prof. Balcerowicz podkreślił, że w krajach które są częścią strefy euro, takich jak Niemcy, Hiszpania czy Włochy, nikt nie mówi o utracie suwerenności. - Można by oczekiwać od ludzi sprawujących odpowiedzialne stanowiska w państwie, że nie będą raczyć swoich rodaków tego rodzaju dezinformacją - stwierdził były minister finansów. Zdaniem prof. Balcerowicza ""na pewno to, co robi prezydent nie pomaga stabilizacji złotego"".

Balcerowicz: Prezydent unika rzeczowej dyskusji


Na referendum się nie skończy

Prof. Balcerowicz jest zdecydowanym przeciwnikiem organizowania referendum w sprawie terminu wejścia do strefy euro. Według gościa Poranka Radia TOK FM Polacy opowiadając się za wejściem do Unii Europejskiej "" pośrednio wypowiadali się w sprawie wprowadzenia wspólnej waluty"". Były minister finansów uważa, że nawet w imię porozumienia z opozycją referendum nie powinno się odbyć. Po pierwsze dlatego, że - jak tłumaczył - data wprowadzenia euro "" to nie jest kwestia rozwiązywana w referendum"". - Obawiam się, że nawet jeżeli do referendum by doszło pojawiłyby się kolejne wątpliwości ze strony opozycji - dodał.

Czy zdaniem Balcerowicza warto szybko wchodzić do strefy euro?",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,136158,19537621,tefal-zareklamowal-sie-na-fb-i-wywolal-wscieklosc-wegetarianow.html","Tefal rozwścieczył wegetarian. Chodzi o jedną reklamę. ""Coś czuję, że stracicie klientów""","Kilka dni temu profil firmy Tefal na FB przeżył prawdziwe oblężenie. Wszystko za sprawą reklamy, która jednych rozśmieszyła, drugich zaś doprowadziła do szewskiej pasji. O co chodzi?","W zeszłym tygodniu firma Tefal postanowiła rozruszać swój profil na Facebooku i włożyć kij w mrowisko. Pokazała reklamę, w której obok czterech kawałków soczystego mięsa widnieje napis: ""Są cztery powody, dla których nigdy nie zostanę wegetarianinem"". W komentarzach zawrzało. Wegetarianie uznali reklamę za potwarz.



Choć zazwyczaj posty Tefala w porywach miały kilka lajków i niewiele więcej komentarzy, tym razem było inaczej. Wegetariańska część klientów firmy poczuła się bardzo dotknięta niewybrednym żartem. ""Moja następna patelnia na pewno będzie innej firmy"" - napisała jedna z oburzonych klientek. ""Głosuję pieniędzmi. Akurat muszę kupić dużą patelnię. Na pewno nie będzie to Tefal"" - zarzekał się kolejny komentator. Podobnych wpisów można znaleźć dziesiątki.





Takiej krytyki nie mogli przeoczyć mięsożerni zwolennicy Tefala. Zarzucali adwersarzom brak poczucia humoru, mylne poczucie wyższości i niezrozumienie przekazu.

Sama firma posypała głowę popiołem i po kilku dniach przeprosiła za całe zamieszanie. ""Nawiązując do dyskusji, która wywiązała się pod jednym z naszych ostatnich postów, chcielibyśmy przeprosić wszystkich tych, który mogli poczuć się dotknięci opublikowaną treścią. Jednocześnie pragniemy poinformować, że nie zamierzaliśmy nikogo urazić. Nasza marka jest dedykowana wszystkim wielbicielom smacznej i zdrowej kuchni, a produkty Tefal mogą być wsparciem przy stosowaniu każdego rodzaju diety"" - napisała firma w komentarzu.

Czy to burza w szklance wody? Tefal doskonale wiedział, że wypuszczając taką reklamę, narazi się zwolennikom wegetarianizmu, ponieważ już wcześniej dochodziło do podobnych sytuacji. Najwidoczniej stara zasada publicity: ""Czy mówią dobrze, czy źle, oby mówili"", nadal świetnie sprawdza się przy kontrolowanych ""wpadkach"" w social mediach.

""Marketingowiec powinien dostać premię - taka wrzawa, taki fejm... jeden post i tyle szumu, i bezpłatnej dalszej reklamy"" - napisał jeden z komentatorów. Przytakujemy.



Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas",Gazeta.pl/Facebook/Tefal,"Jeżeli ktoś kupuje patelnie (lub nie)ze wzgledu na głupkowatą reklamę, zamiast ze wzgledu na potrzeby/jakość/cenę to jest osłem niezależnie czy jest mięsożerny czy nie.-@@@-Najlepsze patelnie byly te od cyganow ale prawdziwych cyganow dzisiaj juz nie ma.-@@@-Czego można się dowiedzieć z komentarzy? Że pół Polski miało zamiar w najbliższym czasie wybrać się do sklepu po patelnię Tefal i że wysypiska nie nadążą teraz składować wyrzuconych patelni ww. firmy.-@@@-Strasznie nerwowi ci wegetarianie. Dobrze że mięsożercy nie denerwują sie gdy widzą reklamę warzyw.

A co na to minister Waszczykowski? Jakie jest oficjalne stanowisko MSZ w tej sprawie? Jak w tej sprawie powinien zachować się Prawdziwy Polak?-@@@-zazdroszczę wegatarianom tego że nie mają prawdziwych problemów.-@@@-Juz widze jak ta laska idzie wyrzucić trzy patelnie Tefala....-@@@-Zdaje się, że wegetarianie to taka spożywcza katoprawica - są przewrażliwieni na swoim punkcie i uważają, że jedynie ich model żywienia jest jedynie słuszny. Straszne poważniaki. O i zapomniałem, że wg Waszczykowskiego, to także praktycznie wrogowie ludu (ciemnego).-@@@-O jaki ból dupy wegetarian :D

Dzięki temu ja kupię Tefal :D-@@@-Rozwścieczył?
Naprawdę?
Wegetarianie czują jedną z najintensywniejszych negatywnych emocji ze względu na tę reklamę?
Może warto zaparzyć herbatkę z melisy?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14561146,Sikorski__W_przyszlosci_wojny_beda_sie_toczyly_na.html",Sikorski: W przyszłości wojny będą się toczyły na Twitterze,"""Dzięki Twitterowi dyplomacja staje się bardziej demokratyczna i przejrzysta"" - przekonywał w ""Die Welt"" Radosław Sikorski. Szef polskiej dyplomacji mówił w wywiadzie dla niemieckiej gazety o rosnącej roli mediów społecznościowych we współczesnej polityce.","W artykule pod tytułem ""W przyszłości wojny będą się toczyły na Twitterze"" szef polskiego MSZ przekonuje, że dzięki Twitterowi dyplomacja staje się bardziej demokratyczna i przejrzysta, gdyż skończyły się czasy, kiedy to jak w XIX wieku ""dyplomację uprawiali starsi panowie przy zamkniętej kurtynie, decydując o wojnie lub pokoju"". Twitter umożliwia szybką i konkretną reakcję, każdy może też tam zadać pytanie ministrowi. Sikorski przytacza dalej przykład swojego ""ćwierkania"" w sprawie azylu dla Snowdena, które światowe media natychmiast zacytowały jako oficjalne stanowisko Polski.

Wojny na Twitterze

""Polska dyplomacja to dzisiaj również 150 twitterowych kont naszych przedstawicielstw i instytucji, jak również konta dyplomatów i konsulatów"" - wylicza Sikorski. I zachwala dalej, że ""ćwierkanie"" przydaje się jako dodatkowy kanał informacyjny w razie sytuacji kryzysowych. Podaje również przykład konta @GermanNaziCamps, gdzie polski MSZ walczy z kłamliwym określeniem ""polskie obozy zagłady"", które wciąż się pojawiają w światowych mediach, również niemieckich.

""W ciągu kwadransa możemy w ten sposób zmobilizować setki osób do wysyłania listów protestacyjnych do redakcji mediów, które użyły tego określenia"" - argumentuje szef polskiej dyplomacji. ""Na Twitterze prowadzone są zacięte, choć bezkrawe, wojny"" - dodaje polski polityk, przytaczając przykład amerykańskiej organizacji DOT, która m.in. po arabsku objaśnia na Twitterze politykę administracji USA. Konta DOT na Twitterze są stałym obiektem ataków islamskich ekstremistów - wyjaśnia szef polskiego MSZ. ""W międzyczasie nawet najbardziej zacofani przeciwnicy nie zarzucają już mi, że jestem ? ćwierkającym politykiem ?, bo i oni zrozumieli, że to określenie w XXI wieku jest komplementem"" - podsumowuje Sikorski.

Artykuł pochodzi z serwisu ''Deutsche Welle''",Fot. Twitter,"Zawsze kiedy myślę, że nasza władza nie może być jeszcze głupsza pojawia się coś takiego.-@@@-I taki człowiek jest twarzą Polski....-@@@-Tak bedzie wojna trollow takich jak ty Radek.-@@@-""Sikorski: W przyszłości wojny będą się toczyły na Twitterze""

A czemu minister spraw zagranicznych, badz co badz, w miare duzego europejskiego kraju promuje jakis prywatny serwis internetowy. Ktos mu za to placi czy z wrodzonej glupoty?
________________________________

Zadnych kaczorow, zadnych donaldow!-@@@-No, to w takim razie:
- Polska pod wodzą ministra Radosława będzie supermocarstwem
- państwa nie używające łacińskiego alfabetu będą outsiderami.-@@@-W przyszłości przygłupy takie jak Sikorski nie będą miały dostępu nawet do najmarniejszego urzędniczego stanowiska.-@@@-Sikorski jako jedyny polityk na świecie prowadzi wojnę na Twitterze.

Z tymi co go krytykują. Wszystkich blokuje za negatywne komentarze !

Np. ja zostałem zablokowany że napisałem ""Ja czekam kiedy premier Tusk przeprosi za Sikorskiego""

Poważnie ! Za takie zdanie zostałem zablokowany przez pożal się boże ministra od siedmiu boleści.-@@@-Znowu sie osmieszyl.-@@@-Ten facet już całkiem stracił kontakt z rzeczywistością."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17543078,Abp_Michalik_stanie_przed_sadem_za_homilie_o_dzieciach.html",Abp Michalik stanie przed sądem za homilię o dzieciach rozwodników. Biskupi apelują o modlitwę w jego intencji,"- Jestem oburzona stwierdzeniem, że moje dziecko jest zaniedbane i pragnie miłości innego człowieka i wpycha się do łóżka pedofilom, a pedofilom w środowisku księży w szczególności - mówiła mediom Małgorzata Marenin, która poczuła się tak dotknięta słowami abp. Michalika, że drugi raz skierowała sprawę do sądu. Proces rusza w czwartek.","Abp Michalik stanie w czwartek przed przemyskim sądem. Oskarżenie wniosła Małgorzata Marenin, feministka i założycielka stowarzyszenia Stop Stereotypom, która poczuła się obrażona słynną wypowiedzią abp. na temat pedofilii w Kościele.

To już jej drugie podejście do tej sprawy - w styczniu sąd we Wrocławiu już na pierwszej rozprawie umorzył proces przeciwko abp. Józefowi Michalikowi. Marenin zarzuciła mu przestępstwo z osławionego par. 212 Kodeksu karnego, czyli pomówienie.

Teraz rozprawa dotyczy ochrony dóbr osobistych.

Słynna homilia

Wszystko zaczęło się od wypowiedzi arcybiskupa na temat pedofilii, która w październiku ub.r. wstrząsnęła nie tylko polskimi, ale również zagranicznymi mediami. Arcybiskup w homilii sugerował, że pedofilia w Kościele jest również winą rozwiedzionych rodziców i ""agresywnych feministek"". - Niewłaściwa postawa często wyzwala się, kiedy dziecko szuka miłości. Ono lgnie, zagubi się i jeszcze tego drugiego człowieka wciąga - mówił. - Na naszych oczach następuje promocja nowej ideologii gender. Już kilkanaście uniwersytetów w Polsce wprowadziło wykłady z tej nowej ideologii, której programową radę stanowią najbardziej agresywne polskie feministki, które od lat szydzą z Kościoła - dodał arcybiskup.

Proces

Małgorzata Marenin po styczniowej przegranej pozwała abp. Michalika o naruszenie dóbr osobistych. Feministka mówi, że poczuła się obrażona słowami hierarchy o dzieciach rozwodników. Sama jest rozwiedziona i wychowuje sześcioletniego syna. - Jestem oburzona stwierdzeniem, że moje dziecko jest zaniedbane i pragnie miłości innego człowieka, i wpycha się do łóżka pedofilom, a pedofilom w środowisku księży w szczególności - mówiła Marenin w rozmowie z dziennikiem ""Polska The Times"". Jej zdaniem były to słowa obwiniające o istnienie pedofilii osoby, które nie mają z tym nic wspólnego, bo ani nikogo do tego nie namawiają, ani nie są żadną z czynnych stron. Będzie to już drugie spotkanie feministki i hierarchy w sądzie. Pierwsza sprawa została umorzona przez Sąd Rejonowy we Wrocławiu. Marenin już wtedy zapowiadała, że będzie się odwoływać.

Fronda się modli

W liście opublikowanym przez Fronda.pl o solidarność i modlitwę za arcybiskupa apelują biskupi pomocniczy bp Adam Szal i bp Stanisław Jamrozek. ""Biskupi pomocniczy archidiecezji przemyskiej apelują do wszystkich wiernych o modlitwę za abp. Józefa Michalika"" - czytamy w artykule na Fronda.pl. ""W najbliższy czwartek stanie on przed przemyskim sądem, pozwany przez środowiska liberałów, których dawni papieże nie wahali się nazywać wprost mianem heretyków"" - dodał autor artykułu.

Biskupi podkreślili, że w świetle ostatnich wydarzeń, czyli przegłosowania konwencji antyprzemocowej, która jawnie promuje ideologię gender, słowa abp. okazały się ""prorocze"".",Fot. AG,"Mam nadzieję, że znajdzie się jakiś odważny Sędzia.
Bo się chyba znajdzie - prawda?-@@@-Trzymam kciuki, pani Malgorzato.

Mam nadzieje, ze Sad nie bedzie pod wplywami swiatopogladu Rzeplinskiego i KK i osadzi zgodnie z prawem; praworzadnie i sprawiedliwie .

Jezeli ten arcy.....nie zostanie ukarany, to mozna powiedziec sobie prosto w oczy,
ze w Polsce nie egzystuje prawo swieckie, tylko panstwem rzadzi Kosciol.-@@@-Katolickiemu zbokowi Abp Michalikowi życzymy przede wszystkim, aby przestał chronić pedofilów w sutannach i nie obwiniał Bogu ducha winnych dzieci za czyny swoich koleżków!-@@@-""Biskupi pomocniczy archidiecezji przemyskiej apelują do wszystkich wiernych o modlitwę za abp. Józefa Michalika""
======================================================================
A czy ja jako ""niewierny"" mogę Michalikowi życzyć kilku lat w pierdlu?-@@@-zboczeniec katolicki Michalik powinien dostać surową karę za propagowanie pedofilii wśród społeczeństwa, bo jego słowa które wygłosił na temat ""wchodzenia dzieci do łóżek księży"" były niczym innym jak zrzucenie winy na ofiary przestępców seksualnych, których to kościół rzymsko-pedofilski aktywnie wspiera-@@@-No i proszę , arcy głąby mówią że Michalik miał rację , mówiąc że te wstrętne bachory klechów molestują , a do tego jeszcze każą się owieczką modlić , żeby wreszcie przestały , bo oni już rady nie dają-@@@-Za chwile powinni nawolywac do modlitwy za gwalcicieli, zlodzieji i zabojcow. Bo jak prosza o modlitwe za kogos kto usprawiedliwia pedofilie i tlumaczy zwalajac wine na innych a nie na konkretnie winnego czlowieka to za chwile ksiaza i kosciol beda robic co chca i beda winic wszystkich do okola. Juz teraz ""kradna "" pieniadze od wiernych zbierajac na tacke, po koledzie i kaza sobie placic za uslugii - i ne odprowadzaja podatkow - a ponoc kosciol jest nasz i wszyscy mamy do niego pelne prawo - pytanie jakie to ""gorsze"" ?
Od kilkunastu lat obserwuje zmiany w kosciele i zauwazylem jedna tendencje , ktora jest coraz bardziej propagowana przez kosciol - Kosciol po prostu staje sie korporacja i jak kazda korporacja ma zakusy do rzadzenia - tylko w tym przypadku chca rzadzic krajem i nie mowiac wiecej calym swiatem po przez szerzenie ""religii"" , ktora juz nie ma nic wspolnego z wiara.-@@@-w tej Watykańskiej republice bananowej jaka stała się Polska. to pani Małgorzata może biskupowi skoczyć tam gdzie.... pan biskup swoich ministrantów poklepuje kiedy jak twierdzi, owi ministranci ""szukają miłości""-@@@-Klechy są przeciwni gender,transwestytyzmowi.homoseksualizmowi,przemocy,alkoholizmowi. Jak się to ma do faceta ubranego w kieckę,koronki i czapeczki koloru różowo-purpurowego,który w miejscu publicznym,w obecności niepełnoletnich spożywa alkohol (wino), ukrywa pedofilię i molestowanie nieletnich?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17081817,_Przytulaja_sie_do_Kaczynskiego___talentem_daleko.html","""Przytulają się do Kaczyńskiego - talentem daleko nie zajadą. Jak PiS dostanie władzę może zostaną dyrektorami""","- Prawdziwe hasło marszu 13 grudnia to ""Razem po władzę"". Panowie Karnowscy chcą stanowisk rozdawanych przez PiS. Całe te pierdolety, banialuki o sfałszowaniu wyborów... Każdy, kto ma pięć klepek, wie, że to kompletny idiotyzm - tak Tomasz Lis komentuje zaangażowanie dziennikarzy w marsz organizowany przez PiS. Wg prof. Wiesława Władyki, manifestacja to ""przejaw rozpaczy Kaczyńskiego"".","W Komitecie Honorowym Marszu w Obronie Demokracji i Wolności Mediów"" organizowanego przez PiS 13 grudnia są m.in. czterej biskupi, aktorzy, działacze demokratycznej opozycji. Dużą grupę stanowią dziennikarze. Do komitetu weszli m.in. redaktor naczelny tygodnika ""DoRzeczy"" Paweł Lisicki oraz Jacek i Michał Karnowscy - szef i publicysta tygodnika ""wSieci"".

To oburzyło komentatorów ""Poranka Radia TOK FM"". - Maski opadły. Nie ma co udawać. Ci ludzie de facto zapisali się do Prawa i Sprawiedliwości - ocenił publicysta Tomasz Wołek.

""Talentem daleko nie zajadą""

Tomasza Lisa nie przekonały argumenty Dominiki Wielowieyskiej, że przedstawiciele mediów popierają marsz ""W obronie demokracji"", bo protestują przeciwko zatrzymaniu dziennikarzy, blokady siedziby PKW.

- Ja też protestuję, ale w tym celu nie muszę się przytulać do pana Kaczyńskiego i z nim maszerować. Całe te pierdolety o sfałszowaniu wyborów, dyrdymały, brednie, banialuki opowiadane przez PiS-owców i PiS-owskich propagandystów... Przecież każdy, kto ma pięć klepek, wie, że to kompletny idiotyzm. Prawdziwe hasło tego marszu to ""Razem po władzę"". To są ludzie, którzy chcą władzy dla Prawa i Sprawiedliwości, chcą stanowisk rozdawanych przez PiS. To sprawa. Panowie Karnowscy i inni, na talencie daleko nie pojadą. Ale jak Jarosław Kaczyński dorwie się do władzy, to może zostaną dyrektorami w Polskim Radiu.

Przypomnijmy, Jacek Karnowski w 2006 roku zaczął prowadzić ""Salon polityczny Trójki"". Dyrektorem programowym stacji był wtedy Krzysztof Skowroński, dziś kierujący Radiem Wnet i Stowarzyszeniem Dziennikarzy Polskich.

Krzyk rozpaczy Kaczyńskiego

Dla prof. Wiesława Władyki, marsz organizowany w rocznicę wprowadzenie stanu wojennego, to ""przejaw rozpaczy Jarosława Kaczyńskiego"". Jak przekonuje publicysta ""Polityki"", prezes PiS ""zrozumiał, że władzy nie dostanie"".

- Bo Prawu i Sprawiedliwości brakuje zdolności koalicyjnej i istnieje ""szklany sufit"", którego nie są w stanie przebić. Nie są w stanie zdobyć znacząco więcej głosów niż 30-31 proc., mimo tego że wciągnięto ugrupowania Jarosława Gowina i Zbigniewa Ziobry. Dlatego mając w perspektywie rok kampanii wyborczej - huśta łajbą, kwestionując demokratyczny porządek.

""Ja, internowany, czuję się obrażony"" - Adam Szostkiewicz o marszu PiS 13 grudnia>>>",Fot. Wojciech Olkunik / Agencja Gazeta,"Funkcjonariusz mendialny Liz daje upust swym fobiom i rodzinnym korzeniom. Pazdrwlaju ja was tawariszcz Lisienko i bandę twoich poleczników. Możecie nam nafiukać....-@@@-""Razem po władzę""., czy to przypadkiem nie jest coś podobnego jak ""Błękitny marsz Platormy"" Już zapomnieliście o tym szmaciarze? To w końcu był 2006 rok.
Na POhybel hiPOkrytom i zaprzyjaźnionym mediom!
u.-@@@-Nie ma to jak wzorce dziennikarskiej bezstronności: Lis, Stokrotka, Wołek, Parandowska...
Trzeba mieć tupet i bezmiar bezczelności.-@@@-A co tylko resortowe bajtle mają dyrektorować?-@@@-Wypisz, wymaluj Lis mówi o sobie. Wie że jak pisiory dojdą do koryta, to jego następną robotą będzie kopanie rowów przy Wiertniczej bo TVN po sprzedaży już go nie zatrudni (chyba że jako ciecia). TOK FM też już nie będzie a GW będzie dodatkiem do papieru toaletowego (ale bez reklam rządowych), pozostaje jeszcze METRO, Wieści Konstancina, Głos Grójca.-@@@-HAHAHAHAHA Maski opadły Tomasz Lis zapisał się do koalicji PO-PSL-GMO-@@@-niemilosiernie krew mnie zalewa jak czytam te jego wyniosłe pełne obiektywnej dziennikarskiej roboty wypociny jedyne i słuszne jak władza ktora obecnie (nie)panuje nad wszystkim .nie jestem dziennikarzem ty smieciu systemowy ale przy tobie to żadną filozofia zionąc nienawiscią
www.youtube.com/watch?v=O4ZlH_X6p6M-@@@-duPO-Liz władzy oczywiście nic nie dostaje za swoje manipulacje i ścierwowate POdejście

do innych. Przemysł POgardy jest kształtowany przez takich jak on i jemu POdobnych

Olejników, Gugałów, Parawdowskich, tvnowskich funkcjonariuszy i całej rzeszy SBeków.

Powiedz publicznie ile kasy razem ze swoją resortową Hanią, dostajecie za wasze

manipulacyjne i tendencyjne programy? 50.000 miesięcznie? 100.000?

Obawiasz się że to stracicie i dlatego wymyśliłeś straszenie PiS-em (skąd my to znamy)?-@@@-Gdzie jest moj komentarz???!!!

Lisek-Chytrusek, ktory na poczatku swojej drogi dziennikarskiej na korytarzach sejmowych z przejeciem ogryzal paznokcie, ktory od dawna jest zapisany do POplecznikow jedynie slusznej partii, ktory byl wielbicielem zeby nie powiedziec wyznawca Slonca Peru bo to dawalo profity i ktory w tym czasie obrazal obecna premier a teraz jej schlebia, ktory jak choragiewka na wietrze zmienia kierunek w zaleznosci jak wiatr wieje, ktory nie ma za grosz szacunku do drugiego czlowieka, bez kregoslupa moralnego i bez zasad ma czelnosc pisac ze dziennikarze, ktorzy wlaczaja sie w protest o demokratyczny kraj (wybory, wolnosc slowa) wszystko robia dla interesu. Swoje piec klepek to Lis zgubil jak wlaczyl mu sie afisz ""kariera"" dawno dawno temu! Interes i mamona to bozek bo przeciez nie Bog Tomasza Lisa! www.youtube.com/watch?v=XkOnqumsBL8"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,19993975,dlaczego-google-rzadzi-dzis-swiatem-a-yahoo-walczy-o-przetrwanie.html","Dlaczego Google rządzi dziś światem, a Yahoo walczy o przetrwanie?","Dwaj pionierzy internetu. Dwie potężne marki. Dwaj technologiczni giganci. Jeden z nich znajduje się na samym szczycie. Drugi, jest dziś cieniem dawnej wielkości. Dlaczego?","Odpowiedzi na to pytanie udziela Paul Graham, były pracownik Yahoo, który trafił do technologicznego giganta w 1998 roku. Cóż to były za czasy! Amerykański gigant był wówczas uosobieniem internetowego sukcesu, a strumień pieniędzy płynący od reklamodawców zdawał się nie mieć końca:
""Gdy trafiłem do Yahoo (..), czułem się jakbym był w samym centrum świata. Ta firma miała być następną wielką rzeczą. Miała być tym, czym stało się Google"" - wspomina.
Kiedy, jako młody programista, Graham rozpoczynał swoją przygodę w Yahoo, akcje spółki na nowojorskim parkiecie były wyceniane na nieco ponad 29 dolarów. Rok później ich cena poszybowała do poziomu 108 dolarów. W tym samym czasie akcje Google’a warte były... zero dolarów. Z prostej przyczyny – do września 1998 roku firma z Mountain View nawet nie istniała, a na giełdzie zadebiutowała dopiero w 2004 roku.
EU-GOOGLE/ANTITRUST PETER POWER / REUTERS / REUTERS
Przewińmy taśmę nieco dalej. Jest rok 2016. Akcje Yahoo są wyceniane na 37 dolarów przy kapitalizacji rynkowej wynoszącej 35 mld dolarów. Amerykański gigant przespał początek ery smartfonów i mediów społecznościowych, jak również kilka innych technologicznych rewolucji. Wszyscy pogodzili się już z tym, że sprowadzona z Google Marissa Mayer nie okaże się cudotwórcą, który wprowadzi firmę na ścieżkę sukcesu, a rada nadzorcza spółki ogłasza, że kluczowe elementy biznesu Yahoo (wyszukiwarka, strona internetowa oraz poczta) wkrótce trafią na sprzedaż.
W tym samym czasie Google jest jednym z najpotężniejszych koncernów świata. Akcje spółki wyceniane są na 708 dolarów, a jej kapitalizacja rynkowa to 485 mld dolarów. Google finalizuje proces restrukturyzacji, powołując do życia holding Alphabet, który staje się spółką-matką dla wszystkich biznesów prowadzonych przez firmę z Mountain View. 2 lutego 2016 roku Google detronizuje Apple i staje się najbardziej wartościową spółką świata. (dwa dni później koncern z Cupertino odzyskuje utraconą pozycję).
To tylko liczby i suche fakty przedstawione w telegraficznym skrócie. Za nimi kryje się jeszcze więcej straconych okazji Yahoo i jeszcze więcej wykorzystanych szans Google. Jednak zarówno źródła porażki Yahoo, jak i sukcesu Google sięgają wspomnianej końcówki lat 90-tych. To właśnie wtedy zdefiniowana została przyszłość obydwu firm. 
Siedziba Yahoo fot. Yahoo!
Łatwe pieniądze
Gdy Graham po raz pierwszy spotkał Jerry’ego Yanga, współzałożyciela Yahoo, nie krył podekscytowania. Chciał zaprezentować przyszłemu szefowi stworzone przez jego firmę narzędzie o nazwie Revenue Loop. W uproszczeniu, Revenue Loop umożliwiało wycenę linków zamieszczanych przez reklamodawców. Dzięki niemu, Yahoo wiedziałoby, jakie zyski generuje każdy link, a także jakich kwot powinni żądać od swoich kontrahentów. Był tylko jeden problem – Yang nie chciał z niego korzystać.
„Jerry kompletnie się tym nie zainteresował. Byłem zmieszany. Zaprezentowałem mu technologię, która mogła zmaksymalizować zyski z wyszukiwarki, a on to zignorował” – wspomina Graham.
Po kilku tygodniach spędzonych w Yahoo Graham zrozumiał jednak w czym tkwił problem. Yahoo nie przejmowało się usprawnieniem swojej wyszukiwarki, ponieważ reklamodawcy i tak słono przepłacali za umieszczane linki. Ceny bannerów reklamowych w żaden sposób nie odzwierciedlały ich rzeczywistej wartości. Nie przejmował się tym ani Yahoo, ani sami kontrahenci, dla których reklama w internecie była i tak znacznie tańsza niż ta wykupiona w telewizji, radiu czy prasie. Zresztą, reklamodawcy nie mieli żadnego porównania. Nie wiedzieli, że przepłacają.
Strumień gotówki, który codziennie spływał do Yahoo, uśpił czujność Jerry'ego Yanga i spółki. Uśpił również konkurentów Yahoo, którzy działali wówczas w identyczny sposób. Nikt nie myślał nad tym, co będzie później. Co jeśli strumień się wyczerpie? Co, jeśli pęczniejąca internetowa bańka pęknie? Wtedy na horyzoncie pojawiło się Google. I w ciągu kilku lat wycięło w pień niemal całą wyszukiwarkową konkurencję.
Serwerownia Google Fot. Google
Po co nam wyszukiwarka?
„Pamiętam, gdy w 1998 lub na początku 1999 roku namawiałem Davida Filo [drugi ze współzałożycieli Yahoo – red.) do kupna Google, ponieważ zarówno ja, jak i inni programiści w firmie woleliśmy korzystać z ich wyszukiwarki zamiast z Yahoo” – wspomina Graham.
W odpowiedzi usłyszał od Filo, że nie powinien sobie zawracać głowy wyszukiwarką, która i tak generuje dla Yahoo zaledwie 6 procent ruchu. Graham nie protestował. Zresztą – jak przyznaje – sam również nie zdawał sobie wówczas sprawy z potencjału, który tkwił w wyszukiwarkach internetowych. 
Nie był to jedyny raz, gdy Jerry Yang i David Filo nie docenili swojego przyszłego rywala z Mountain View. Jak wspomina David A. Vise w książce „The Google Story”, Yahoo było jedną z firm, której Brin i Page chcieli udzielić licencji na korzystanie z algorytmu PageRank stworoznego przez nich jeszcze w czasie studiów. To właśnie PageRank stał się jedną z podwalin późniejszego sukcesu Google. Yahoo nie skorzystało jednak z propozycji dwóch młodych programistów. 
David A. Vise tłumaczy tę zaskakującą decyzję w następujący sposób:
Po części, Yahoo odrzuciło tę propozycję ponieważ firma chciała, aby jej użytkownicy spędzali więcej czasu na Yahoo. Silnik wyszukiwarki Google został skonstruowany w taki sposób, aby udzielić użytkownikom szybkiej odpowiedzi na ich pytania poprzez szybkie przekierowanie ich na najbardziej odpowiednią stronę. Katalogi Yahoo zostały zaprojektowane tak, aby odpowiadać na pytania użytkowników, a jednocześnie zatrzymać ich na stronach Yahoo, gdzie mogliby kupować, oglądać reklamy, sprawdzić e-maila, zagrać w gry, spędzać czas i wydawać pieniądze.
Cztery lata później współzałożyciele Yahoo zdawali sobie już sprawę z błędu, który popełnili. Namówili ówczesnego CEO firmy Terry’ego Semela, aby spróbował przejąć dynamicznie rozwijającego się konkurenta. Latem 2002 roku Semel spotkał się z Brinem i Pagem na kolacji. Padła nawet konkretna kwota, na którą twórcy Google nie chcieli się zgodzić. Później panowie spotkali się raz jeszcze. Ostatecznie, na stole znalazły się 3 mld dolarów. Brin i Page znów odmówili. Dziś, raczej tego nie żałują. 
Earns Yahoo Marcio Jose Sanchez (AP Photo/Marcio Jose Sanchez, File)
Startupy, korporacje i kultura hakerów
O porażce Yahoo i sukcesie Google zadecydował jeszcze jeden czynnik, który dziś określilibyśmy mianem ""kultury hakerskiej"" (ang. hacker culture). Firma z Mountain View od samego początku stawiała na zdolnych programistów, których kreatywność i pomysłowość miała pchać Google do przodu - krok po kroku, projekt po projekcie.
W Yahoo próżno było szukać takiego podejścia. Graham wspomina, że gdy  pierwszy  raz odwiedził Google, w firmie pracowało ok. 500 osób, czyli mniej więcej tyle samo, ile pracowało Yahoo, gdy rozpoczynał swoją przygodę z tą firmą. Różnica w podejściu do swoich obowiązków była jednak kolosalna, a najlepiej obrazuje ją poniższa historia:
""Pamiętam rozmowę z grupą programistów w kawiarni na temat problemów związanych z SEO. W pewnym momencie zapytali mnie: co powinniśmy teraz zrobić? Programiści w Yahoo nigdy nie zadaliby takiego pytania. Zadawanie pytań nie było ich rolą. Ich rolą było tworzenie produktu wedle wymagań postawionych przez product managera"" .
Jednym z powodów, dla których Yahoo nigdy nie zaakceptowało ""kultury hakerskiej"" był fakt, że amerykańska firma starała się pozycjonować jako koncern medialny, a nie technologiczny. Było to w pewnym stopniu zrozumiałe. Większość przychodów osiąganych przez Yahoo pochodziła przecież z sprzedaży reklam.
O wiele istotniejszym powodem był jednak paniczny strach przed Microsoftem. Yahoo w żadnym wypadku nie chciało wchodzić w bezpośrednią konkurencję z najpotężniejszym koncernem technologicznym na świecie, którym była wówczas firma z Redmond.
""Wyobraźcie sobie firmę kilkakrotnie potężniejszą niż Google obecnie, ale bardziej złośliwą. Strach przed nimi był  całkowicie uzasadniony. Yahoo obserwowało przecież, jak niszczą pierwszą gorącą internetową firmę, Netscape"" - wspomina Graham.
To właśnie ""łatwe"" pieniądze, zlekceważenie potencjału wyszukiwarki internetowej, brak ""kultury hakerskiej"" oraz obawa przed zdefiniowaniem się jako firmy technologicznej sprawiły, że Yahoo podpisało na siebie przedwczesny wyrok śmierci.
Wszystko, co stało się potem było naturalną konsekwencją tych decyzji.",fot. Thomas Hawk/Flickr/CC BY-NC 2.0,"Uproszczę powody upadku yahoo. Google wygrało prostotą - do dzisiaj strona startowa to logo, pole zapytania i klawisz Szukaj. Reklamy - wyłącznie tekstowe - wyświetlane są dopiero w wynikach wyszukiwania. (Nie mylić z Ad-sense, please...)
Otwarcie wyszukiwarki yahoo trwało wieki - czasami trudno było znaleźć pole do wpisania zapytania, tak było tam naćpane i nasrane. To samo dotyczy zresztą altavisty, ówczesnego msn czy innych mniej znanych portali...
Wot i sekret rozwiązany... ;)-@@@-Google miał i ma lepszą wyszukiwarkę i dlatego wygrał. Tylko tyle i aż tyle.-@@@-Yahoo przegrało, bo miało gorszą i wolniejsza wyszukiwarkę. Googe działało ekpsresowo i co ciekawe dawało sensowne wyniki.
Tu nie ma żadnego drugiego dna - po prostu mieli lepszy mechanizm.-@@@-Yahoo jak yahoo, ale czy ktos pamieta jescze altavista? Byla o wiele lepsza, szybsza i dokladniejsza od yahoo - znikla kompletnie-@@@-Pierwsze komentarze pod artykułem i oczywiście od razu odniesienie do PiSu... ja pierdziele - to ogólnonarodowe otumanienie sceną polityczną (z obydwu stron barykady) to nasza najcięższa narodowa choroba. Kiedy my się z tego wyleczymy?-@@@-GOOGLE na dziś jest bezkonkurencyjne i długo jeszcze, ponadto przewiduję, że będzie głównym pniem w rozwoju całej branży IT na przyszłość bo kiedyś się rozpadnie. Może za 5 może za 550 lat jak wszystko na tym świecie i największe szanse utrzymania się będą miały nadal odłamy po tej firmie. Dlaczego?
Popatrz na mapy GOOGLE i opcje satelita, Street wiew, Gmail dał mi 15GB dysku. Pomijając koszty na skatalogowanie tylu danych, serwery, dyski itp. koszty sprzętu, zobacz ile tam jest pracy ludzi. Fotografie w terenie, lotnicze, skleić to wszystko, usunąć wrażliwe np: tablice rejestracyjne samochodów twarze ludzi i wiele innych. Pracowitość, błyskotliwość programistów i aranżerów treści. Tam pracuje elita młodych ludzi i długo to się nie zmieni. Wcale mnie to nie cieszy bo trudno uruchomić jakąkolwiek stronę aby w tle nie chodziło coś od GOOGLE i nie umiem w całości tego się pozbyć bo niepotrzebnie obciąża mi komputer nawet na linuksie. Porównujecie naszych kacyków do ludzi którzy mają mapy szczegółowe całej planety, nieograniczoną kontrolę internetu i wszystkich którzy z niego korzystają, ich kont mailowych a jak zechcą bankowych czy nawet zakamarków ich dysków twardych i czego tylko chcesz jeszcze. To już jest władza i tylko kwestia czasu gdy będą decydować kto wygra wojnę jeśli tylko zechcą, a nasi mogą jedynie przejąć kontrolę nad mównicą sejmową - kilka lakierowanych desek. Ot co.-@@@-wyszukiwarka wyszukiwarką, ale Yahoo reprezentuje inny rodzaj ""myślenia"" o rynku. Na przykład temperatury w Fahrenheitach dla użytkowników w polskich lokalizacjach (które Yahoo zresztą wyświetla). Do czegoś takiego w 2016 trzeba mieć łeb.-@@@-Dodajmy że Yahoo upadło równiez z powodu politycznej poprawności stawiając w kluczowym momencie na swoim czele kobiecinę która (ktoś zdziwiony?) okazała się nie mieć jaj.-@@@-klasyka
pis za grosze zawłaszczył polskę bo większość nie doceniła prezesa i sług jego.
welcome to real"
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,23601433,cholesterol-i-hipercholesterolemia-rodzinna-co-to-jest-czym.html","Cholesterol i hipercholesterolemia rodzinna - co to jest, czym grozi i dlaczego Polacy powinni się regularnie badać","Cholesterol i hipercholesterolemia rodzinna to dwa nieodłączne pojęcia. Ta dziedziczna choroba genetyczna objawia się bowiem zbyt wysokim stężeniem cholesterolu we krwi, co może prowadzić do chorób serca i miażdżycy - nawet u dzieci.","Cholesterol to związek organiczny, bez którego ludzki organizm nie może odpowiednio funkcjonować (mówiąc obrazowo, jest potrzebny m.in. do syntezy hormonów płciowych i przyswajania witamin - np. witaminy D; dzięki niemu powstają też niezbędne w procesie trawienia kwasy żółciowe). Małym dzieciom cholesterol jest konieczny do rozwoju mózgu.
Większości osób kojarzy się on jednak z czymś złym, bo zewsząd otaczają nas reklamy z produktami ""obniżającymi poziom cholesterolu"", co sugeruje, że powinno go być jak najmniej. Jak jest naprawdę?
Cholesterol: normy
Jeżeli stężenie całkowite cholesterolu we krwi nie przekracza 150-200 mg/dl (miligramów na decylitr), mieścimy się w zdrowej normie. Poziom podwyższony diagnozuje się, kiedy wynosi on 200-250 mg/dl, a znacznie podwyższony - powyżej 250 mg/dl.
Niewłaściwy poziom cholesterolu to problem zdrowotny, którego absolutnie nie należy bagatelizować, bo skutkuje poważnymi chorobami układu krążenia. Prowadzi do rozwinięcia się miażdżycy, a w konsekwencji zawału serca, ale też udaru mózgu, a te, jak wiadomo, mogą być śmiertelne.
Nie oznacza to jednak, że cholesterolu trzeba unikać za wszelką cenę. Wyróżnia się dwa jego rodzaje - dobry cholesterol (HDL) i zły cholesterol (LDL). Normy tego dobrego dla mężczyzn wynoszą 35-70 mg/dl, a dla kobiet 40-80 mg/dl - górna granica oznacza w tym przypadku, że jest się zdrowszym.
Odwrotnie jest w przypadku cholesterolu LDL - tu norma wynosi 135 mg/dl, poziom podwyższony mieści się w granicach 135-155 mg/dl, a powyżej tej wartości diagnozuje się już poziom bardzo podwyższony.
Nie tylko za wysoki poziom cholesterolu we krwi szkodzi. Niski poziom cholesterolu też nie jest dobry. Może oznaczać m.in.:
nadczynność tarczycy
chorobę wątroby
niedożywienie
niewłaściwą dietę
5 zabójców cholesterolu z kuchni - jedz i obniżaj!
Hipercholesterolemia rodzinna
Zdecydowanie częściej ludzie mają jednak problem z nadmiarem cholesterolu we krwi. Jedną z chorób, która się z tym wiąże, jest hipercholesterolemia rodzinna, która jest dziedziczną chorobą genetyczną. Wbrew pozorom, nie jest rzadka - specjaliści szacują, że na hipercholesterolemię rodzinną cierpi nawet 125 tys. - 150 tys. Polaków. Ilu z nich o tym wie i odpowiednio się leczy? Zaledwie trzy tysiące - to tylko 2,5-2 proc. chorych.
Przyczyną tego stanu rzeczy jest m.in. fakt, że hipercholesterolemia rodzinna nie daje objawów klinicznych i zwykle daje o sobie znać dopiero w 30.-40. roku życia. Jak więc ją rozpoznać? Wykonując badanie na stężenie cholesterolu we krwi - tzw. lipidogram.
Według doktora z tytułem profesora, Macieja Banacha, który jest dyrektorem Instytutu Centrum Zdrowia Matki Polki w Łodzi, jeżeli w badaniu poziom ""złego"" cholesterolu LDL wynosi więcej niż 190 mg/dl ""lekarzowi powinna się zapalić czerwona lampka"", a pacjent dostać skierowanie na dalsze badania, m.in. przesiewowe.
Hipercholesterolemia rodzinna: tykająca bomba
Hipercholesterolemia rodzinna to, w jego opinii, ""tykająca bomba"". U chorych ryzyko udaru albo zawału serca jest większe nawet stukrotnie niż u zdrowych 20-40-latków.
O ile hipercholesterolemia rodzinna to choroba genetyczna, to schorzeń układu krążenia spowodowanych nadmiarem cholesterolu można się nabawić głównie przez złą dietę.
Cholesterol i hipercholesterolemia rodzinna: dieta
Polacy kochają grillowanie, mięsa i produkty, które zawierają sporo tłuszczów - w tym tych ""złych"", czyli nasyconych. Tymczasem, by utrzymać poziom cholesterolu w normie, należy jeść:
ryby morskie i owoce morza,
świeże warzywa i owoce o wysokiej zawartości witaminy C (paprykę, porzeczki, kalafiora, brukselkę),
ziarna (pełnoziarniste płatki, kasze, pełnoziarniste pieczywo),
pestki (np. dyni),
orzechy,
wszystkie produkty o wysokiej zawartości kwasów Omega 3 (tłuste ryby morskie, siemię lniane, ostropest plamisty, roślinne oleje nierafinowane, w tym zwłaszcza kukurydziany, lniany i z czarnuszki),
brązowy, czarny i czerwony ryż,
rośliny strączkowe (bób, soczewica, ciecierzyca, fasola jaś, fasolka mung, groch),
zioła (oregano, melisa, bazylia, pokrzywa, mięta),
przyprawy (cynamon, goździki, kurkuma, ziele angielskie, majeranek).
Ważne jest też, by dostarczać organizmowi dużo błonnika i ""nauczyć się"" jeść owoce ze skórką oraz suszone (bez dodatku cukru), a także te jagodowe. Sporo zawierają go też wspomniane pełnoziarniste produkty zbożowe.
CZYTAJ WIĘCEJ >> 6 wrogów cholesterolu - co jeść, by z nim wygrać
Dobrze jest za to ograniczyć przede wszystkim następujące produkty:
podroby mięsne,
czerwone mięso, 
śmietanę, 
tłuste sery, 
mleko krowie.
Te same zalecenia dietetyczne dotyczą osób, które chcą uniknąć nadmiaru cholesterolu we krwi, jak i tych, które już mają go za dużo. W tym drugim przypadku dieta, obok kuracji statynami i regularnych ćwiczeń, to podstawa leczenia. 
CZYTAJ WIĘCEJ >> Jak obniżyć cholesterol bez sięgania po leki? Poznaj sposoby, które działają
Hipercholesterolemia rodzinna: leczenie
W większości przypadków hipercholesterolemię rodzinną leczy się tak samo jak zbyt wysoki poziom cholesterolu we krwi, a więc wspomniana dieta, ćwiczenia, unikanie stresu i statyny.
U 10 proc. chorych konieczna jest jednak bardziej skomplikowana terapia, która polega na ""odfiltrowywaniu"" cholesterolu z krwi. Taki zabieg przeprowadza się w szpitalu i trzeba go wykonywać co dwa tygodnie. Dr Banach spodziewa się jednak, że w niedalekiej przyszłości, jak tylko znajdą się na to pieniądze, chorzy na hipercholesterolemię rodzinną nie będą musieli spędzać co 14 dni kilku godzin w szpitalu. Zamiast tego będą dostawać odpowiednie leki w formie zastrzyków.
Choroby układu krążenia stanowią śmiertelne zagrożenie i przyczynę największej liczby zgonów na całym świecie. Przyczynia się do nich nie tylko zły poziom cholesterolu we krwi, choć niestety ma on w tym duży udział
Dlatego, według ekspertów, każdy Polak powinien przynajmniej raz w roku zbadać poziom cholesterolu we krwi. - Szybkie rozpoznanie i wdrożenie terapii gwarantuje, w większości wypadków, wyleczenie - przypomina dr Banach.
Zobacz też:
Błonnik zdrowszy, niż myśleliśmy. Pomaga w leczeniu choroby, na którą cierpi 3,5 mln Polaków
Za wysoki cholesterol - jak z nim walczyć dietą?",Fot. Mikołaj Kuras/Agencja Gazeta,"statyny??!! toc od tego sie odchodzi, to bardziej szkodzi niz pomaga!-@@@-Artykul o wartosci czysto historycznej, nastepny powiniwn byc o zaletach upuszczania krwi.-@@@-Niewłaściwy poziom cholesterolu to problem zdrowotny, którego absolutnie nie należy bagatelizować, bo skutkuje poważnymi chorobami układu krążenia. Prowadzi do rozwinięcia się miażdżycy, a w konsekwencji zawału serca, ale też udaru mózgu, a te, jak wiadomo, mogą być śmiertelne.
NADAL POWTARZACIE TE BREDNIE????
nikt nigdy tego nie wykazal ani nie udowodnil.
pierwszy z brzegu smaczek:
stulatkowie we francji byli badani. mieli ponad 300.
liczba zawalow jest taka sama u osob z niskim i z wysokim poziomem.
swiatowa dietetyka dawno wycofuje sie z tego idiotyzmu.
to jest taki sam wałek finansowy jak kosciol katolicki.
bzdet. idiotyzm. bzdura.-@@@-Poproszę o link do choćby jednego artykułu naukowego który mówi jaka powinna być norma cholesterolu i dlaczego 200 ?-@@@-Przez statyny mam uszkodzone nerki (rabdomioliza) .-@@@-A może jeszcze zalecicie pijawki?
I oczywiście zapomnieliście o margarynach obniżających poziom cholesterolu (które w USA są już zakazane)...-@@@-Ot takie sratatata, a co mają jeść osoby chore na cukrzycę? Orzechy, rośliny strączkowe itd. SPADAĆ fachowcy!!!-@@@-Co za bzdury, im wyższy cholesterol (szczególnie po 50) tym dłuższe życie! A satyny nie tylko nie przeciwdziałają atakom serca, udarom mózgu czy zawałom, ale są obojętne w terapii, zaś 18-20 proc. biorących je odczuwa ciężkie skutki uboczne z miopatiami włącznie i pogorszeniem stanu trzustki, prowadzącym do cukrzycy. British Medical Journal ukazały się wyniki badań klinicznych dr Aseema Malhotry, kardiologa z Wlk.Brytanii, który właśnie brakiem działania statyn i ich ciężkimi skutkami ubocznymi wytłumaczył nagłe zejścia pacjentów oraz ich zespoły osłabieniowe.-@@@-Nasycone tłuszcze to te ""złe""? Proponuję zaktualizować wiedzę w tym temacie, zamiast powielac bzdury."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25388984,barbara-borys-damiecka-brak-zaproszenia-dla-macierewicza-to.html","Barbara Borys-Damięcka: Brak zaproszenia dla Macierewicza to pomyłka. ""Zostałam wprowadzona w błąd""","- Zostałam wprowadzona w błąd, że nie zaprasza się marszałka seniora Sejmu, natomiast zaprasza się marszałka kończącej się kadencji. Kiedy to sprawdziliśmy i okazało się, że tradycja stanowi inaczej, ta pomyłka została naprawiona, a zaproszenie wysłane - powiedziała PAP marszałek senior X kadencji Senatu Barbara Borys-Damięcka odnosząc się do zarzutów formułowanych pod jej adresem przez Stanisława Karczewskiego.","W środę 13. listopada odbędzie się pierwsze posiedzenie Senatu w nowym składzie. Zgodnie z tradycją, poza samymi senatorami, w posiedzeniu tym uczestniczyć mogą też członkowie niższej izby parlamentu, jak również prezydent czy wysocy rangą urzędnicy.
Karczewski krytykuje nową marszałek
""Już widać zadymę na horyzoncie. Marszałek Senior Barbara Borys-Damięcka skreśliła z listy gości tradycyjnie zapraszanego na 1. posiedzenie Marszałka Seniora Sejmu, a na sekretarzy wyznaczyła starszych senatorów, podczas gdy regulamin mówi, że wybiera się ich spośród najmłodszych"" - napisał w czwartek rano dotychczasowy marszałek Senatu Stanisław Karczewski. 
Stanisław Karczewski
@StKarczewski
Już widać zadymę na horyzoncie. Marszałek Senior B. Borys-Damięcka skreśliła z listy gości tradycyjnie zapraszanego na 1.posiedzenie Marszałka Seniora Sejmu, a na sekretarzy wyznaczyła starszych senatorów, podczas gdy regulamin mówi, że wybiera się ich spośród najmłodszych.
998
10:08 - 7 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 840
Kancelaria Senatu przekazała Gazeta.pl, że już po nagłośnieniu sprawy przez marszałka Karczewskiego, Antoniego Macierewicza przywrócono na listę gości. Natomiast w przypadku wskazania sekretarzy zastrzeżenia Karczewskiego są uzasadnione. Rzeczywiście, w regulaminie Senatu, art. 30, można przeczytać: ""Marszałek Senior składa ślubowanie oraz powołuje spośród najmłodszych wiekiem senatorów trzech sekretarzy pierwszego posiedzenia"".
Borys-Damięcka: Zarzuty Karczewskiego to ""takie czepianie się""
Do zarzutów Karczewskiego odniosła się Barbara Borys-Damięcka. - Nie wiem, skąd marszałek Karczewski się o tym zamieszaniu dowiedział, ani po co takie wpisy udostępnia. Gdyby zapytał mnie, dowiedziałby się, jaka jest sytuacja, a tak to wygląda na to, że jedyny ""dym na horyzoncie"", to ten, który zdaje się robić sam marszałek Karczewski, któremu widocznie nerwy puściły - powiedziała polityczka. Jak tłumaczyła, nie zaprosiła Antoniego Macierewicza, ponieważ ""została wprowadzona w błąd, że nie zaprasza się marszałka seniora Sejmu, natomiast zaprasza się marszałka kończącej się kadencji"".
Nowa marszałek senior ustosunkowała się również do komentarza na temat doboru sekretarzy. Zarzuty Karczewskiego to jej zdaniem ""takie czepianie się"", ponieważ trójka ta jest wskazywana tylko na jedno posiedzenie. - Ponieważ po stronie PiS-owskiej byli koledzy, jedni z najmłodszych, którzy już byli senatorami i można ich było wybrać, a po stronie naszej z tych najmłodszych nikt nigdy nie był senatorem i nie ma doświadczenia, więc dla lepszego przebiegu wybór padł na najmłodszego senatora, który był już w ubiegłej kadencji, może trzy lata różnicy. Co to jest za problem w ogóle? - tłumaczyła się marszałek senior.",Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta,"PiS zdążył ogłosić zdradę, atak Polskę i agenturę zagranicy, a wszystko w obronie ruskiego agenta :)

p.s. panie marszałku Karczewski cała Polska jest poruszona dostrzeżeniem przez pana po 4 latach regulaminu sejmu :)-@@@-Karczewski niby zawsze taki ugodowy a teraz pierwszy rozpoczął awanturę. Kaczy czopek chciał błysnąć niezłomnością.-@@@-Maciora do psychiatryka lepiej, tam będzie ze swoimi.-@@@-""Popełniłam błąd"". Bez wykrętów, bez zwalania na przeciwników politycznych.

Hej wyborcy PiS - przypomnijcie mi, kiedy ostatni raz usłyszeliście coś takiego od wysoko postawionego polityka Waszej ukochanej partii?…-@@@-a taki ciepły człowiek był-@@@-No, taki skarb to trza zaprosić koniecznie... I jeszcze przeprosić i podziękować za całą dotychczasową działalność...-@@@-Nie mogę doczekać się wystąpienia Macierewicza.-@@@-kancelaria tak pracuje? Wywalic na pysk.-@@@-Ale się praworządny zrobił, że też wcześniej o tym nie myślał."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3060879.html",Rządowe plany reformy urzędów ds. unijnych,"Przedstawiciele nowego rządu - z premierem Kazimierzem Marcinkiewiczem na czele - od dawna zapowiadali, że zreformują te rządowe instytucje, które zajmują się sprawami, najogólniej mówiąc, unijnymi. Trudno więc się dziwić, że wreszcie postanowili wcielić swoje zamierzenia w życie. Sposób, w jaki to robią, zasługuje jednak na krytykę. I to ostrą.","""Gazeta"" dotarła do projektu ustawy ""o zmianach w organizacji centralnych organów administracji rządowej i jednostek im podporządkowanych"". To właśnie ta ustawa ma zlikwidować Komitet Integracji Europejskiej oraz jego zaplecze, czyli Urząd Komitetu Integracji Europejskiej. Ich kompetencje i personel mają zostać rozparcelowane po resortach, głównie do MSZ i Ministerstwa Rozwoju Regionalnego.

Problem w tym, że o ile ustawa skutecznie obie instytucje likwiduje, to nic równie skutecznego w zamian nie proponuje. Lektura kolejnych artykułów projektu nie pozostawia wątpliwości: zapowiada się anarchia i bałagan.

Już początkowe założenie jest dość kuriozalne. Oto polityka unijna zostaje uznana za ""politykę zagraniczną"" i dlatego trafia pod skrzyła MSZ. Mimo że Polska stała się częścią UE. I że decyzje zapadające z udziałem naszych przedstawicieli mają podobny charakter do decyzji krajowych. Co wspólnego z polityką zagraniczną ma np. decyzja Rady UE w sprawie dyrektywy o maksymalnym czasie pracy?

Ustawa daje ministrowi spraw zagranicznych bardzo ogóle kompetencje. Jego rola ograniczy się tak naprawdę do uzgadniania ""rocznych planów współpracy zagranicznej ministrów, wojewodów i kierowników urzędów centralnych"". W sprawach bieżących resorty mają się koordynować same. Bo chyba nikt nie wierzy, że minister spraw zagranicznych będzie miał czas i ochotę wydawać ""wiążące zalecenia"" dla innych ministrów - co proponuje ustawa.

Kolejny poważny mankament projektu - w praktyce nikt nie będzie pilnować, czy nowe pomysły resortów są zgodne z unijnym prawem. Do tej pory UKIE często interweniowało w takich sprawach. A sądząc np. po ostatnich ""dokonaniach"" resortu rolnictwa w Brukseli (dość przypomnieć nieszczęsne ""negocjacje"" ministra Krzysztofa Jurgiela w sprawie cukru czy całkowicie niezgodny z unijnym prawem pomysł domagania się od UE odszkodowań za blokadę eksportu polskiej żywności do Rosji), lepiej raczej nie będzie. Tymczasem ustawa likwiduje niezależnego recenzenta, jakim był UKIE. Odtąd resorty same mają recenzować swoje projekty. Konia z rzędem temu, kto pokaże resort, który o swoim pomyśle napisze, że jest niezgodny z unijnym prawem.

Ale to jeszcze nie wszystko. Projekt ustawy w żaden sposób nie wyjaśnia, kto miałby zastąpić likwidowane UKIE w roli instytucji, która zapobiega ciąganiu Polski po unijnych sądach. W sobotnim wydaniu ""Gazety"" ujawniliśmy, że Komisja Europejska postanowiła, po raz pierwszy w historii naszego członkostwa w UE, pozwać Polskę do Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości. Komisja uznała, że nie wdrożyliśmy w życie trzech unijnych dyrektyw. To zła wiadomość. I jednocześnie dobra w tym sensie, że dopiero teraz Komisja chce nas pozwać, choć okazji do podania Polski do sądu było znacznie więcej. W dużej mierze to dzięki UKIE dotąd jakoś udawało nam się przekonać Komisję, by na drogę sądową nie wchodziła. Przez ostatnie dwa-trzy lata eksperci Urzędu wyrobili sobie sporo znajomości w Brukseli, szczególnie w Komisji. I tą drogą, często w sposób nieformalny, potrafili wyjaśnić, że wszelkie opóźnienia za chwilę nadrobimy, a odpowiednia ustawa jest tuż przed uchwaleniem.

Teraz ta struktura, a wraz z nią siatka nieformalnych kontaktów zostanie rozpuszczona na cztery wiatry. Ustawa mówi, że albo pracownicy UKIE zaakceptują warunki pracy w nowych resortach, albo ""stosunek pracy wygaśnie"". Bardzo możliwe, że część ekspertów UKIE przestraszonych perspektywą pracy w nowych warunkach, za prawdopodobnie mniejsze pieniądze, odejdzie do sektora prywatnego. Potężne firmy konsultingowe przyjmą ich z otwartymi ramionami.

Jeżeli rządowa ustawa o likwidacji UKIE wejdzie w życie w obecnym kształcie, bardzo szybko przypomnimy sobie wierszyk Jana Brzechwy. O tym, jak stryjek zamienił siekierkę na kijek.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3374431.html",Rusza akcja na rzecz zmiany ordynacji,Organizacje pozarządowe i PO chcą jednomandatowych okręgów w wyborach samorządowych,"Komitet Obywatelski na rzecz jednomandatowych okręgów wyborczych zaczyna zbierać podpisy pod projektem zmiany samorządowej ordynacji wyborczej.

Jeśli do lipca pod obywatelskim projektem uda się zebrać 100 tys. podpisów, zajmie się nim Sejm. Chodzi o wprowadzenie do rad gmin, rad powiatów i sejmików województw wyborów większościowych (takich, w których w każdym okręgu mandat dostaje ta osoba, która zdobędzie największą liczbę głosów). Okręgi mają być małe: kilka ulic, dzielnica, osiedle, wieś. Mniejsze byłyby też wymagania formalne do zarejestrowania kandydata (np. liczba podpisów pod jego kandydaturą).

Teraz ordynacja większościowa obowiązuje tylko w miejscowościach do 20 tys. mieszkańców. W większych ośrodkach na to, kto zostanie radnym, największy wpływ mają sztaby partii ustalające kolejność na listach wyborczych. Mieszkańcy rzadko wiedzą, kto reprezentuje ich interesy, a radni czują większą odpowiedzialność przed partią niż przed wyborcami.

Jakie są zalety jednomandatowych okręgów w wyborach do samorządu? Autorzy pomysłu przekonują: ?  zwiększy się frekwencja - bo ludzie wolą głosować na osobę niż na partię i poprą kandydata, który mieszka blisko nich; ?  wyborcy będą mieli realny wpływ na to, kto będzie ich reprezentował; ?  łatwiej będzie rozliczyć wybrane osoby, bo nie będzie tak, że tego, kto się nie sprawdził, partia wystawi po upływie kadencji w innym okręgu; ?  kampania wyborcza będzie tańsza - zamiast wydawać pieniądze na reklamę, kandydaci będą chodzić od drzwi do drzwi; ?  nie będzie drugiej tury wyborów - a to zapobiegnie handlowi poparciem; ?  szansę na wybór dostaną autentyczni lokalni liderzy.

- Partie dalej będą mogły wystawiać swoich kandydatów, ale będą musiały postarać się wybrać naprawdę dobrych ludzi. Zyskają na tym wszyscy - przekonuje Jakub Boratyński, jeden z pełnomocników komitetu. Założyli go przedstawiciele organizacji pozarządowych, samorządowcy, zwolennicy wprowadzenia jednomandatowych okręgów w wyborach do Sejmu. Autorzy pomysłu chwalą się poparciem osób z różnych stron sceny politycznej: prof. Jadwigi Staniszkis, prof. Wiktora Osiatyńskiego, b. ministra prezydenta Kwaśniewskiego Dariusza Szymczychy i parlamentarzystów różnych ugrupowań. Już przed świętami wielkanocnymi zarejestrowali w Sejmie swoją inicjatywę. Z kolei we wtorek w Sejmie pomysł wprowadzenia jednomandatowych okręgów w wyborach do samorządu rzuciła Platforma Obywatelska. 15 posłów PO złoży w Sejmie własny projekt zmian w ordynacji. To odpowiedź na pomysł Samoobrony, żeby odebrać obywatelom możliwość wyboru wójtów, burmistrzów i senatorów.

Jednomandatowe okręgi w wyborach do samorządu wspiera też prof. Jerzy Regulski, współtwórca reformy samorządowej w Polsce, prezes Fundacji Rozwoju Demokracji Lokalnej. - Samorząd jest wielkim sukcesem. Ale zagrożeniem jest jego upolitycznienie. Nie jestem przeciw partiom, ale ich przedstawiciele zbyt często zajmują się problemami ogólnopolskimi, a nie lokalnymi. A dla mnie jest ważne, żeby wójt zajmował się dziurawymi drogami, a nie światopoglądem - mówił w zeszłym tygodniu na spotkaniu z dziennikarzami.

Projekt obywatelskiej ustawy w internecie: www.jednomandatowe.org",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24847923,sekielski-o-sprawie-koszulek-z-tylko-nie-mow-nikomu-szanowni.html","Sekielski o sprawie koszulek z ""Tylko nie mów nikomu"". ""Szanowni hipokryci. Zacznijcie zbawianie...""","""Gdybyśmy chcieli zarobić na 'Tylko nie mów nikomu' to sprzedalibyśmy licencję za gruby hajs"" - pada w oświadczeniu Marka Sekielskiego, producenta filmu o pedofilii w polskim Kościele. Odpowiada w ten sposób na głosy krytyków, którym nie spodobało się, że bracia Sekielscy sprzedają koszulki z motywem z filmu.","W środę Tomasz Sekielski ogłosił, że wystartowała sprzedaż koszulek z motywem z filmu ""Tylko nie mów nikomu"". Choć już wtedy podkreślał, że sprzedaż t-shirtów nie jest ""projektem komercyjnym"", to pomysł spotkał się ze sporą krytyką, padały zarzuty o próbach robienia pieniędzy na tragedii osób skrzywdzonych przez księży.
Po dwóch dniach od rozpętania się awantury, także na profilu ""Sekielski"" głos zabrał brat Tomasza - Marek, producent filmu ""Tylko nie mów nikomu"". Od razu zaczyna od odpowiedzi na głosy krytyków:
Gdybyśmy chcieli zarobić na ""Tylko nie mów nikomu"" to sprzedalibyśmy licencję za gruby hajs. Włączylibyśmy reklamy na YouTube, dołączyli tablice sponsorskie i dzisiaj pili szampana gdzieś na słonecznym wybrzeżu.
Później podkreśla, że przecież na YouTube, gdzie film miał premierę i jest ogólnodostępny, nie ma reklam, a innym telewizjom użyczono licencję na jego emisję bezpłatnie. ""I co z tego, przecież i tak jesteśmy złodziejami"" - kwituje.
Sekielski do krytyków: Zacznijcie zbawianie świata od wejrzenia w lustrzane odbicia
Dalej Marek Sekielski stwierdza, że gdyby ktoś chciał zarobić na koszulkach, to wzorowałby się na ""całym 'pseudopatriotycznym' biznesie tekstylnym"", wykorzystującym symbole Powstania Warszawskiego czy podobizny Witolda Pileckiego, i sprzedawałby je za ""symboliczne"" sto złotych. ""My jednak mamy inny, przebiegły model biznesowy i sprzedajemy za 3 i pół dyszki. Logiczne, prawda?"" - pyta retorycznie Sekielski.
Do tablicy wywołują nas również niektórzy duchowni. Tak sobie myślę, że byłoby niebywałym żartem, gdyby przedstawiciel organizacji systemowo tuszującej te ohydne przestępstwa skutecznie wpłynął na nasze działania. W jakimkolwiek zakresie. (...)
A więc szanowni hipokryci. Zacznijcie zbawianie świata od głębokiego wejrzenia we własne, lustrzane odbicia.
- kwituje Marek Sekielski.",Sekielski / Facebook,"Panowie Sekielscy. Szacunek. Czekamy z niecierpliwością na dokument o SKOKACH-@@@-No dobra PiS-dzielskie trolle ,jak tam sprawa dwóch wież , zwrotu premii tych co to szydło się należą, współpraca tow.Maciarenki z Kremlem i inne takie , może o tym?, a SKOK-i i 5mld przekręt?-@@@-NIGDY i NIGDZIE czarna mafia nie zrobiła porządku ze swymi zboczeńcami z własnej inicjatywy.

ZAWSZE i WSZĘDZIE była to inicjatywa z zewnątrz - najczęściej mediów, do których zwracały się ofiary zostawione same sobie.

Skompromitowana, obłudna instytucja o strukturze sekty, zawsze szukająca źdźbła w cudzym oku i z tego robiąca aferę i zawsze ukrywająca belki w oku własnym.-@@@-Jakże dziwnie wrażliwa jest pewna czesc polskiego społeczeństwa na każdy przejaw zamanifestowania i obnazenia podłych praktyk które do tej pory były i tak tajemnica Poliszynela.Szkoda że nie są wrażliwi i nie potępiają tak zawzięcie zła które praktykował i ukrywał kościół katolicki do tej pory.Kazda forma potępienia tej zbrodni jest właściwa.A ci co zawzięcie bronią tej bandy, mimo że nie mają juz nic na swoją obronę,mają taki sam udział w ich występkach.Jesli koszulka z wymownym nadrukiem tak wielu gorszy mimo że nie muszą jej kupować ani nosić, to ja proponuję ten nadruk na każdej sutannie..-@@@-Ja uważam że w tej sprawie z koszulkami duchowni nie mają prawa zabierać głosu mogą się wypowiadać w kwestii jak skutecznie przeciwdziałać pedofilii w kościele i przyznawać odszkodowania ofiarom księży.-@@@-Ale najbardziej zbuldoczą się na bank ci, co paradują w koszulkach Polski Walczącej, bo przecież sprzedaż takich koszulek nie jest zarabianiem na cudzej tragedii, tylko krzewieniem postaw patriotycznych.-@@@-Mocne, i takie ma być, by po oczach waliło i nie pozwalało politykom i hierarchom kościelnym na ich przymykanie na zło.-@@@-Dla ćwoczej części społeczeństwa i tak będziecie antychrystami , bo przecież ich ksiunc jest święty. Róbcie swoje. Pokażcie jak dzięki SKOKom , kacza szajka dorwała się do władzy i doi ten biedny ciemnogród.-@@@-Zaczyna się typowe polskie czepiactwo i pie...lenie kotka."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3289062.html",Zaostrza się rosyjsko - gruzińska wojna handlowa,Rosja coraz bardziej zamyka granice dla towarów z Gruzji. Dziś na granicy zatrzymano dostawy jabłek i innych owoców.,"To kolejny zakaz importu towarów z Gruzji. Na początek poszło gruzińskie wino które zatrzymano kilka tygodni temu twierdząc że zawiera szkodliwe substancje i metale ciężkie. Anulowano wszelkie pozwolenia importu i atesty produktów wydane od 2000 roku. Wycofano ze sprzedaży wino które już znalazło się w sklepach. Druga była popularna Rosji gruzińska woda mineralna Borżomi. Rosyjskie władze twierdzą że nie odpowiada normom jakości a niektóre jej partie są fałszowane lub mają fałszywe świadectwa sanitarne. Podobnie tłumaczone jest embargo na inne produkty spożywcze.

Gruzińskie delegacje rządowe właściwie nie opuszczają Moskwy. Bezskutecznie jednak walczą o cofnięcie zakazu importu. Zdaniem komentatorów nie chodzi o fałszywe świadectwa czy złą jakość towarów. Ich zdaniem jest to forma nacisku na gruzińskie władze.

Gruzja dąży do odzyskania kontroli nad separatystyczną południową Osetią, wspieraną przez rząd w Moskwie. Delegacje nie mają jednak upoważnienia do negocjacji w sprawach politycznych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3054543.html",Budżet UE: Londyn przeciwko wszystkim,"Budżet Unii na lata 2007-13. Podczas spotkania unijnych ministrów w Brukseli brytyjskiej propozycji nie poparł żaden inny rząd. Londyn zapowiada więc, że położy na stół nową. Lecz przełom nie jest jednak zagwarantowany","Brytyjczycy zaproponowali w poniedziałek m.in. zmniejszenie wielkości budżetu UE na lata 2007-13 do 846 mld euro, cięcie o 14 mld euro wydatków na nowych członków Unii i redukcję o 8 mld euro swojej ulgi we wpłatach do budżetu (tzw. rabatu brytyjskiego).

Środowa dyskusja na temat brytyjskiej propozycji miała bardzo jednostajny przebieg. 24 unijnych ministrów spraw zagranicznych, jeden po drugim, nie żałowało krytyki. Szef brytyjskiej dyplomacji Jack Straw wykazał się jednak ogromną odpornością psychiczną. Słuchał, notował, od czasu do czasu jadł kanapki. I ani razu nie zdenerwował się, choć przez 2,5 godziny wylewano mu na głowę kubły zimnej wody.

W środę Londyn krytykowali nawet Słowacy, którzy do tej pory wydawali się bliscy akceptacji brytyjskich propozycji. Co się stało? - Słowacy odkryli, że w brytyjskim dokumencie z poniedziałku nie ma ani słowa o dodatkowych pieniądzach na elektrownię atomową w Bohunicach. A na to liczyli - zdradził nam jeden z członków polskiej delegacji.

I właśnie ta powszechna krytyka, paradoksalnie, jest chyba jedyną szansą na uratowanie kompromisu. Późnym popołudniem, gdy swoje wystąpienie zakończył ostatni minister, Straw już wiedział, że rząd brytyjski raz jeszcze będzie musiał pochylić się nad cyframi i przedstawić nową poprawioną propozycję.

Stanie się to - zapowiedział Straw - na kilka dni przed decydującym szczytem UE zapowiadanym na 15-16 grudnia. - Przestrzeń na porozumienie jest mała - zastrzegł jednak szef brytyjskiej dyplomacji.

Problem w tym, że spora liczba państw pokazywała w środę palcem rabat brytyjski jako miejsce, w którym potrzeba największych zmian. - To jest teraz największy problem negocjacji - mówi minister ds. europejskich Jarosław Pietras.

W planowanym budżecie brytyjska ulga w składce - gdyby nie wprowadzono żadnych korekt - znacząco by wzrosła. W swoim projekcie Wielka Brytania zgodziła się więc zredukować rabat o 8 mld euro. Ale i tak miałby on wzrosnąć w porównaniu z obecnym rokiem, osiągając w pewnym momencie 6,6 mld euro. To strasznie irytuje Francuzów, ale także kilka innych państw, np. Danię.

Także przewodniczący Komisji Europejskiej José Manuel Barroso uważa, że Brytyjczycy muszą głębiej sięgnąć do kasy. - Namawiam prezydencję, żeby poszła o krok dalej. Każdy musi ponieść równy koszt rozszerzenia - mówił.

Francja nawet policzyła, o ile rabat powinien zostać zredukowany, żeby Paryż był gotów to zaakceptować: o równe 14 mld euro. Przypadkiem tyle samo, ile wynosiła - zaproponowana przez Brytyjczyków - redukcja w funduszach strukturalnych dla dziesięciu nowych członków Unii.

Gdyby Wielka Brytania zdecydowała się na tak głęboką redukcję rabatu, prawdopodobnie doszłoby do przełomu. Wówczas mniejsze okazałoby się cięcie funduszy dla nowych państw członkowskich. I budżet stałby się bardziej ""solidarny"", o co apelowała w środę nie tylko Polska, ale wiele innych państw łącznie z Francją.

Brytyjczykom nie zostało wiele czasu na poprawienie. Już w poniedziałek w Brukseli odbędzie kolejne, ostatnie przed szczytem spotkanie szefów dyplomacji UE. To będzie ostatnia szansa, by na roboczo przedyskutować projekt budżetu. 15 i 16 grudnia zostanie już tylko unijny szczyt.

Na szczycie wszystkie chwyty negocjacyjne będą dozwolone. Już w środę po Brukseli krążyły pogłoski, że Brytyjczycy będą starali się zmiękczyć opór Francuzów w zamian za gwarancję, że ""załatwią"" im zredukowany VAT na usługi gastronomiczne. Kwestia VAT też bowiem ma być omawiana.

- Europy nie stać na kolejny kryzys - ostrzegał w środę Barroso. I przypomniał przedstawicielom rządów, że ich zgoda nie wystarczy, żeby Europa miała budżet. Na projekt wydatków w latach 2007-13 musi jeszcze zgodzić się Parlament Europejski. - A jego poparcia nie można traktować jako pewnego - mówił.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24584219,na-razie-trzeciego-glosowania-ws-brexitu-nie-bedzie-may-nie.html","Na razie trzeciego głosowania ws. brexitu nie będzie. May nie ma poparcia. KE gotowa na ""no-deal""","Premier Theresa May poinformowała, że we wtorek nie będzie trzeciego głosowania w Izbie Gmin w sprawie porozumienia brexitowego. Powód? Brak poparcia parlamentu. Szefowa brytyjskiego rządu podkreśliła, że jeżeli do brexitu ma dojść 22 maja, to tylko dzięki umowie.","W poprzednich głosowaniach brytyjscy parlamentarzyści odrzucili warunki wyjścia Wielkiej Brytanii z UE, wynegocjowane w Brukseli przez szefową brytyjskiego rządu. Theresa May w poniedziałek poinformowała, że na razie nie ma wystarczającego poparcia parlamentu do przeprowadzenia trzeciego głosowania, jednak premier w dalszym ciągu prowadzi z posłami rozmowy na ten temat.
Premier May wyjaśniła też, skąd w jej niedawnym wystąpieniu znalazło się stwierdzenie, które rozwścieczyło parlamentarzystów. Brytyjska szefowa rządu mówiła w ubiegłym tygodniu, że obecny kryzys to wina posłów, którzy przez dwa lata nie potrafili zdecydować się, jak przeprowadzić brexit.
- Wyraziłam swoją frustrację z powodu naszej wspólnej porażki, czyli niepodjęcia decyzji. Wiem, ilu parlamentarzystów jest tym sfrustrowanych - mówiła.
KE już gotowa na brexit bez umowy
Po deklaracji Theresy May - co wskazuje BBC - Jeremy Cobryn, przewodniczący Partii Pracy, mówił, że umowa brexitowa premier ""jest martwa"" i powinna porzucić ten projekt.
Tymczasem May podczas wystąpienia w Izbie Gmin podkreślała, że jeżeli do brexitu ma dojść 22 maja, to jest to możliwe tylko i wyłącznie właśnie dzięki zaakceptowaniu umowy. 
W poniedziałek, jeszcze przed wystąpieniem May, Komisja Europejska poinformowała natomiast, że zakończyła przygotowania do brexitu bez umowy, który - jeśli Wielka Brytania nie porozumie się z UE - nastąpi 12 kwietnia.
Kiedy brexit? Kilka terminów
Początkowo Wielka Brytania miała opuścić Unię Europejską 29 marca. W ubiegłym tygodniu premier Theresa May poprosiła jednak kraje członkowskie o zgodę na przełożenie tego terminu.
Europejscy przywódcy na unijnym szczycie zgodzili się na opóźnienie brexitu do 22 maja, jeśli brytyjski parlament zaakceptuję umowę o wyjściu wynegocjowaną wcześniej przez brytyjską premier.
Natomiast w przypadku odrzucenia dokumentu, Wielka Brytania wyjdzie z Unii Europejskiej bez porozumienia 12 kwietnia, chyba że władze w Londynie poproszą o kolejne przedłużenie, ale to będzie się wiązało z przeprowadzeniem majowych wyborów do Parlamentu Europejskiego, czego na razie brytyjski rząd nie zamierza robić.",Kirsty Wigglesworth / AP Photo,"Kobieto, przestań się już ośmieszać i podaj do dymisji. Myślałaś, że będziesz drugą Margaret Thatcher, a zostałaś pośmiewiskiem Europy.-@@@-Będzie jak z tym dzieckiem, co siedzi za długo przy komputerze:
- Wyłączaj już.
- Już.
I tak co pół godziny.-@@@-TYLKO NOWE REFERENDUM WAS RATUJE!-@@@-Kończyć ten cyrk.Świat idzie dalej.-@@@-Niech juz ida. Zrobili sie niestrawni.-@@@-Cameron ty buraku. Niech wszyscy zobaczą do czego prowadzi kłamstwo i manipulacja.-@@@-Trzeba im w końcu powiedzieć: wypad!-@@@-Populistyczna idiotka czuje ze to ostatnie dni jej politycznego zycia.
Ciemnota brytyjska musi na wlasnej skorze odczuc to za czym zaglosowali.
I ciemnota ktora do niedawna kochala populistyczna idiotke odstawi ja na smietnik historii.
Polska ciemnota z PISem zrobi to samo, tylko polskiemu pisowskiemu przyglupowi potrzen=bne jest wiecej czasu-@@@-Tylko twardy brexit! Robienie cyrku ma boleć!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2819269.html","OBOP: Cimoszewicz pierwszy, PO walczy z PiS","Gdybyśmy w lipcu wybierali prezydenta, najwięcej głosów (35 proc.) dostałby Włodzimierz Cimoszewicz. W wyborach do Sejmu wygrywa natomiast PO - dostałaby o 5 proc. więcej głosów niż PiS, a ponad 10 proc. więcej niż LPR i Samoobrona","W wyborach prezydenckich ""zdecydowanie"" chce wziąć udział 42 proc. ankietowanych, a ""raczej tak"" - 27,6 proc. W drugiej turze wyborów Włodzimierz Cimoszewicz zmierzyłby się z Lechem Kaczyńskim.

W wyborach parlamentarnych PO dostałaby 25,6 proc. głosów i 131 mandatów poselskich. Drugie jest Prawo i Sprawiedliwość (20,4 proc. głosów i 105 mandatów w Sejmie). To odwrotna sytuacja niż w sondażu CBOS z początku lipca - tam liderem rankingu partii z 26-procentowym poparciem był PiS, a PO mogła liczyć na 21 proc. głosów.

Sondaż TNS OBOP dla ""Wiadomości"" TVP , 11 lipca, telefoniczny na reprezentatywnej losowej próbie 800 dorosłych Polaków",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067996,komisje-wyborcze-wagrowiec-2015.html",Komisje wyborcze Wągrowiec - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Wągrowiec i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: m. Wągrowiec
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 3
ul. Letnia 1
62-100, Wągrowiec
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 88
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: m. Wągrowiec
Numer obwodu: 2
Adres: Miejski Dom Kultury
ul. Kościuszki 55
62-100, Wągrowiec
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 88
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: m. Wągrowiec
Numer obwodu: 3
Adres: Miejska Biblioteka Publiczna
ul. Średnia 18
62-100, Wągrowiec
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 88
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: m. Wągrowiec
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa nr 4
ul. Reja 10
62-100, Wągrowiec
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 88
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: m. Wągrowiec
Numer obwodu: 5
Adres: Gimnazjum nr 1
ul. Św. Wojciecha 20
62-100, Wągrowiec
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 88
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: m. Wągrowiec
Numer obwodu: 6
Adres: Szkoła Podstawowa nr 2
ul. Krótka 4
62-100, Wągrowiec
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 88
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: m. Wągrowiec
Numer obwodu: 7
Adres: Zespół Szkół Ponadgimnazjalnych nr 1
ul. Kcyńska 48
62-100, Wągrowiec
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 88
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: m. Wągrowiec
Numer obwodu: 8
Adres: Liceum Ogólnokształcące
ul. Klasztorna 17A
62-100, Wągrowiec
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 88
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: m. Wągrowiec
Numer obwodu: 9
Adres: Miejskie Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji Spółka z o.o.
ul. Janowiecka 100
62-100, Wągrowiec
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 88
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: m. Wągrowiec
Numer obwodu: 10
Adres: Biblioteka Pedagogiczna
Wierzbowa 1
62-100, Wągrowiec
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 88
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: m. Wągrowiec
Numer obwodu: 11
Adres: Spółdzielnia Mieszkaniowa
Osiedle Wschód 11
62-100, Wągrowiec
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 88
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: m. Wągrowiec
Numer obwodu: 12
Adres: Szpital Powiatowy
Kościuszki 74
62-100, Wągrowiec
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 88
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Wągrowiec
Numer obwodu: 1
Adres: Gimnazjum Nr 1
ul. Kolejowa 14
62-100, Wągrowiec
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 88
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Wągrowiec
Numer obwodu: 2
Adres: Świetlica Wiejska
51
62-100, Łaziska
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 88
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Wągrowiec
Numer obwodu: 3
Adres: Świetlica Wiejska
26b
62-100, Sienno
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 88
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Wągrowiec
Numer obwodu: 4
Adres: Zespół Szkół
14A
62-113, Żelice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 88
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Wągrowiec
Numer obwodu: 5
Adres: Wiejski Ośrodek Integracji i Aktywizacji Wsi
13a
62-104, Pawłowo Żońskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 88
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Wągrowiec
Numer obwodu: 6
Adres: Zespół Szkolno - Przedszkolny
Pocztowa 7
62-105, Łekno
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 88
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Wągrowiec
Numer obwodu: 7
Adres: Gimnazjum nr 3
61
62-106, Rąbczyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 88
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4725003.html",Polskie władze w rejsowych samolotach,"Polacy chcą, by władze państwa latały rejsowymi samolotami - wynika z sondażu ""Newsweeka"". Premier Donald Tusk wychodzi tym oczekiwaniom naprzeciw i wybiera się do Brukseli samolotem rejsowym.","We wtorek (4.XII.) Donald Tusk udaje się do Brukseli. Jednak rządowy Tu-154, który ostatnio (30.XI.) zabrał go w pierwszą podróż służbową do Wilna, tym razem pozostanie w hangarze na Okęciu. Szef rządu poleci LOT-em. - Tam, gdzie to możliwe, premier będzie podróżował samolotami rejsowymi - zapowiada Agnieszka Liszka, rzecznik rządu. - Taka sama wykładnia dotyczy ministrów, zwłaszcza gdy istnieją wygodne połączenia - dodaje.

Takie działania podobają się Polakom. W sondażu przeprowadzonym dla ""Newsweeka"" przez ośrodek Mareco Polska na próbie 1040 mieszkańców największych miast najwięcej respondentów (24,1 proc.) polecało VIP-om podróżowanie samolotami rejsowymi. Znacznie mniej (18,6 proc.) uważa, że rząd powinien kupić nowe samoloty, a o leasingu lub czarterowaniu maszyn wspomniało odpowiednio 14, 7 i 11,3 proc. respondentów. Co trzeci ankietowany nie miał zdania na ten temat. - Ludzie zdają sobie sprawę, że działalność władzy jest związana z przywilejami. W mediach pojawią się informacje o skandalicznych wydatkach, np. przelotach rządowymi maszynami do domu na weekend. Stąd pomysł, by rząd podróżował samolotami rejsowymi. Wówczas będzie jasne, kto poleciał, dokąd i za ile - uważa dr Joanna Heidtman, socjolog z Uniwersytetu Jagiellońskiego.

Jednak zajmujący się przewozem VIP-ów 36. Pułk Lotnictwa nie musi czuć się zagrożony. - To niemożliwe, by politycy latali wyłącznie zwykłymi samolotami. Przecież przewoźnicy nie docierają do wszystkich miejsc na świecie, takich jak Irak czy Afganistan. Prezydent czy minister w czasie podróży rejsowym samolotem byłby uzależniony od rozkładu linii i odcięty od środków łączności - mówi Tomasz Hypki, ekspert lotniczy. - Samolot w każdej chwili musi być do dyspozycji władz - dodaje. Zgadza się z nim rzecznik rządu. - Tam, gdzie wymagają tego względy protokolarne czy wielkość delegacji, używane będą rządowe samoloty - mówi Liszka.

Donald Tusk niedawno przekonał się, że nie zawsze można liczyć na rejsowych przewoźników. W dniu inauguracji Sejmu miał przylecieć z Gdańska do Warszawy, ale lot odwołano. Przyszłego premiera uratowało terenowe auto udostępnione przez gdańskiego działacza Platformy. Na to nie można jednak liczyć na afgańskich pustyniach.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,20486502,legionowo-pijany-ukrainiec-napadl-a-pozniej-probowal-zgwalcic.html",Legionowo. Pijany Ukrainiec w ciągu dwóch godzin napadł na trzy kobiety. Próbował je zgwałcić,"• Policja w Legionowie zatrzymała 24-letniego obywatela Ukrainy
• Postawiono mu zarzuty usiłowania zabójstwa, zgwałcenia i rozboju
• Za przestępstwa grozi mu kara nawet dożywotniego pozbawienia wolności","Wszystko rozegrało się w miniony wtorek w podwarszawskim Legionowie. Najpierw, około godz. 22, mężczyzna zaatakował wracającą z pracy 60-letnią kobietę.
REKLAMA
Kilkukrotnie uderzył ją twardym narzędziem w tył głowy, po czym próbował ją zgwałcić. Pokrzywdzona obroniła się jednak i napastnik zdołał jedynie wyrwać jej torebkę - informują legionowscy policjanci.
Godzinę później Ukrainiec spróbował jeszcze raz, schemat był identyczny. ""Tym razem sprawca jednak na tym nie poprzestał i wielokrotnie zaciskał na szyi 23-latki metalową linkę dusząc ją"" - czytamy w policyjnej notce. Kobieta broniła się, sprawca ukradł jej telefon komórkowy i uciekł. 
Na tym jednak nie poprzestał. Po 15 minutach zaatakował inną 23-latkę. Kobieta również została uderzona w głowę. Mężczyzna szarpał ją, wykręcał, ręce, ciągnął po ziemi w kierunku lasu i zatykał usta, aby ta nie mogła wezwać pomocy. Spłoszony przez nadjeżdżający samochód, uciekł.
Około północy policjanci z zespołu patrolowo- interwencyjnego z komisariatu w Jabłonnie zatrzymali podejrzanego o przestępstwa mężczyznę. Został zatrzymany i przewieziony do komendy. 
24-letni obywatel Ukrainy usłyszał w prokuraturze zarzuty: usiłowania zabójstwa, usiłowania zgwałcenia, usiłowania rozboju oraz dokonania dwóch rozbojów na kobietach. Teraz może mu grozić kara nawet dożywotniego pobawienia wolności.",KPP w Legionowie,"Taka sama szumowina jak islamiści.-@@@-Czy to jeden z tych uchodzców, o których mówiła Szydło?-@@@->>> W styczniu 2015 roku, w wywiadzie dla kanału ARD, Jaceniuk opowiedział, kto jego zdaniem rozpętał w rzeczywistości II wojnę światową. „Doskonale pamiętamy napaść ZSRR na Niemcy i na Ukrainę"" — oświadczył były premier. <<<
Z prasy .-@@@-Tego Ukraińca schwytano i zapewne dostanie wyrok skazujący.
W Niemczech na ponad tysiąc aktów molestowania, zatrzymano kilkudziesięciu podejrzanych, kilku skazano ale nikt nie poszedł siedzieć.
Ale to ponoć w Polsce nie przestrzega się prawa.-@@@-wot, gieroj!-@@@-Przed pijanymi Ukraińcami można się obronić,przed arabskimi bombami nie-@@@-Tak jak mowie od dawna.Za ciężko pracującymi Ukraincami przybeda męty i bandyci.-@@@-Nie tak dawno jeden poderżnął gardło taksiarzowi w Lublinie. Zaczynają być widoczni. Import przestępczości.-@@@-Ten na zdjęciu nie wygląda na 24 lata"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3509765.html",Oświadczenia majątkowe pod okiem CBA,"Centralne Biuro Antykorupcyjne przetrzepie nowe oświadczenia majątkowe, które będą składać ważne osoby publiczne. Jakie to będą oświadczenia, opisuje projekt ustawy, który rząd jeszcze w sierpniu prześle do Sejmu","Kontrola oświadczeń majątkowych to jedna z najważniejszych funkcji CBA. Biuro ma dostęp do wszystkich dokumentów. Może nawet kontrolować korespondencję, podsłuchiwać rozmowy.

Rządowy projekt przewiduje nowy typ oświadczeń majątkowych obejmujących też majątek odrębny współmałżonków. I rozszerzy znacznie krąg osób, które będą takie oświadczenia składać.

Obowiązkowa jawność

Projekt napisał minister Przemysław Gosiewski. Obejmie on armię osób. Będzie ona musiała składać jawne oświadczenia o majątku swoim i męża/żony. M.in. chodzi o: sędziów, prokuratorów, samorządowców, ambasadorów i inne osoby zajmujące kierownicze funkcje w służbie zagranicznej, osoby na kierowniczych stanowiskach w NFZ (też dyrektorów i ich zastępców w wojewódzkich oddziałach NFZ), kierowników samodzielnych niepublicznych ZOZ-ów, szefów w ZUS (do szczebla zastępcy szefa terenowego oddziału), szefów funduszy celowych, członków komisji przetargowych, posłów do PE, dyrektorów sądów apelacyjnych i okręgowych, dyrektorów w bankach państwowych i przedsiębiorstwach państwowych, osób na stanowiskach kierowniczych w NBP i w jednoosobowych spółkach SP.

Na razie jawne oświadczenia majątkowe składają m.in. parlamentarzyści. Inne osoby, w tym prezydent, premier, ministrowie, sędziowie, składały oświadczenia niejawne. Teraz wszystkich obowiązywać będzie jednolita formuła jawnego oświadczenia. Oświadczenia te mają być publikowane w Biuletynie Informacji Publicznej http://www.bip.gov.pl/. Zaczerniony będzie tylko adres zamieszkania.

Każda z osób lustrowanych majątkowo będzie musiała oświadczyć, co ma ona i małżonek w swoim majątku odrębnym. Ma to dotyczyć nieruchomości, ruchomości o wartości powyżej 10 tys. zł, pieniędzy. Nowością jest przepis, który każe podać, skąd delikwent ma swój majątek.

Napisz, co komu darowałeś

Oświadczenie nie będzie obejmowało majątku dzieci, rodziców, rodzeństwa ani kochanków osób publicznych. Minister Gosiewski powiedział ""Gazecie"", że nie zdecydował się na takie rozszerzenie lustracji majątkowej, bo mógłby to zakwestionować Trybunał Konstytucyjny. W projekcie jest jednak pułapka ułatwiająca wyłapywanie osób, które by przepisały np. jeden ze swoich domów na dziadka lub syna. Trzeba będzie w oświadczeniu wymienić, jakie dobra w ciągu ostatnich pięciu lat przekazało się w darowiźnie rodzinie lub innej osobie.

Do oświadczenia trzeba dołączyć PiT-y - własny i małżonka. Cała ta dokumentacja ma być naprzód analizowana przez zwierzchnika danej osoby, a potem kontrolowana przez CBA. Temu, kto nie złoży oświadczenia albo skłamie, grozić ma kara do trzech lat pozbawienia wolności. I pięcioletni zakaz pełnienia funkcji publicznych. Będzie też odpowiadał, jeśli majątek zdobył w wyniku przestępstwa.

Na razie osoby zajmujące ważne stanowiska w państwie nie mogą przez rok po odejściu ze stanowiska pracować w firmie, co do której podejmowały wcześniej jakieś decyzje. Teraz ten zakaz ma zostać wydłużony do trzech lat. Ma też być rozszerzony - zakaz obejmie również pracę w tzw. spółkach-córkach. Ostateczna decyzja w tych sprawach ma należeć do szefa Kancelarii Premiera. Może on te zakazy poluzować.

- Nie jesteśmy przeciwni temu, aby politycy i inne osoby publiczne byli zamożnymi ludźmi. Ale niech to będzie majątek uczciwie zdobyty. Dlatego chcemy, aby wyjaśnili, co mają, i wytłumaczyli, skąd to mają - mówi minister Gosiewski.

Projekt ma trafić do Sejmu w sierpniu. Gosiewski liczy, że parlament upora się z nim do końca roku.

?  Gosiewski już myśli o następnej swojej ustawie - o komisji prawdy i sprawiedliwości. Zapowiadał ją PiS jeszcze w kampanii. Pojawiły się jednak wątpliwości, czy taka komisja w Sejmie nie narusza konstytucji. Gosiewski postanowił więc, że komisja nie będzie organem Sejmu, ale oddzielną instytucją. Pracowałoby w niej ośmiu posłów i siedmiu prawników mających uprawnienia sędziowskie. Komisja zajmowałaby się wyjaśnianiem afer po 1989 r.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068290,komisje-wyborcze-lubartow-2015.html",Komisje wyborcze Lubartów - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Lubartów i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: m. Lubartów
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 4 w Lubartowie
ul. Kosmonautów 11
21-100, Lubartów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
REKLAMA
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: m. Lubartów
Numer obwodu: 2
Adres: Zespół Szkół Nr 2 w Lubartowie
ul. Chopina 6
21-100, Lubartów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: m. Lubartów
Numer obwodu: 3
Adres: Przedszkole Miejskie Nr 1 w Lubartowie
ul. 3 Maja 24b
21-100, Lubartów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: m. Lubartów
Numer obwodu: 4
Adres: Przedsiębiorstwo Gospodarki Komunalnej w Lubartowie Sp. z o.o. w Lubartowie
ul. Parkowa 6
21-100, Lubartów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: m. Lubartów
Numer obwodu: 5
Adres: Gimnazjum Nr 1 w Lubartowie
ul. Legionów 3
21-100, Lubartów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: m. Lubartów
Numer obwodu: 6
Adres: Przedszkole Miejskie Nr 2 w Lubartowie
ul. Kościuszki 1
21-100, Lubartów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: m. Lubartów
Numer obwodu: 7
Adres: Gimnazjum Nr 2 w Lubartowie
ul. Lubelska 68
21-100, Lubartów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: m. Lubartów
Numer obwodu: 8
Adres: Miejska Biblioteka Publiczna w Lubartowie
ul. Lubelska 36
21-100, Lubartów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: m. Lubartów
Numer obwodu: 9
Adres: Regionalne Centrum Edukacji Zawodowej w Lubartowie
ul. 1 Maja 82
21-100, Lubartów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: m. Lubartów
Numer obwodu: 10
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 3 w Lubartowie
ul. 1 Maja 66-74
21-100, Lubartów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: m. Lubartów
Numer obwodu: 11
Adres: II Liceum Ogólnokształcące w Lubartowie
ul. 1 Maja 66-74
21-100, Lubartów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: m. Lubartów
Numer obwodu: 12
Adres: Samodzielny Publiczny Zakład Opieki Zdrowotnej
Cicha 14
21-100, Lubartów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Lubartów
Numer obwodu: 1
Adres: Dom Pomocy Społecznej
71
21-100, Łucka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Lubartów
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa
125
21-100, Łucka-Kolonia
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Lubartów
Numer obwodu: 3
Adres: Gimnazjum
125
21-100, Łucka-Kolonia
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Lubartów
Numer obwodu: 4
Adres: Gminna Biblioteka Publiczna
104
21-100, Skrobów-Kolonia
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Lubartów
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa
90
21-100, Wólka Rokicka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Lubartów
Numer obwodu: 6
Adres: Szkoła Podstawowa
60A
21-100, Nowodwór
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Lubartów
Numer obwodu: 7
Adres: Gminna Biblioteka Publiczna
32B
21-100, Lisów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Lubartów
Numer obwodu: 8
Adres: Szkoła Podstawowa
39
21-100, Mieczysławka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Lubartów
Numer obwodu: 9
Adres: Szkoła Podstawowa
124
21-100, Szczekarków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Lubartów
Numer obwodu: 10
Adres: Szkoła Podstawowa
69
21-100, Annobór
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: gm. Lubartów
Numer obwodu: 11
Adres: Szkoła Podstawowa
168
21-100, Brzeziny
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: gm. Lubartów
Numer obwodu: 12
Adres: Świetlica wiejska
24A
21-100, Chlewiska
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3709264.html",Piotr Rubik to prawdziwy fenomen,"Piotr Rubik to prawdziwy fenomen nadwiślańskiej popkultury - choć swoim słuchaczom sugeruje, że komponuje muzykę poważną, nakłady jego płyt idą w dziesiątki tysięcy egzemplarzy","Wystarczył tydzień, aby trzecia część ""Tryptyku świętokrzyskiego"" Rubika ""Psałterz wrześniowy"" stała się przebojem. Poszła tym samym w ślady wcześniejszych płyt sygnowanych jego nazwiskiem. Część pierwsza ""Golgota świętokrzyska"" dwa lata temu zwróciła uwagę masowego odbiorcy. Nawiązująca do form znanych z muzyki poważnej, rozpisana na chór, orkiestrę i wielu wokalistów, ocierająca się o biblijną tematykę, zadedykowana była Janowi Pawłowi II. Druga ""Tu Es Petrus"" to prawdziwy hit. Już nie tylko dedykowana, ale mówiąca o Janie Pawle II - jak pisze na okładce autor słów Zbigniew Książek - ""poetycka opowieść o (...) papieżu, który podążył drogą Ukrzyżowanego"". Do dziś rozeszło się grubo ponad 150 tys. egzemplarzy płyty. ""Psałterz wrześniowy"" już kupiło 30 tys. słuchaczy, co daje mu status Platynowej Płyty (sceniczne wykonanie tego utworu TVP pokaże w dwóch częściach 1 i 2 listopada). Rubik kilka miesięcy temu wypuścił też na rynek album ""Rubikon"" - swoiste ""The Best Of"" dokumentujące jego współpracę z rozmaitymi wokalistami. Efekt to nakład przekraczający 70 tys. egzemplarzy. Nieźle w czasach, gdy Złotą Płytę otrzymuje się za 15 tysięcy sprzedanych płyt.

Kto wątpi w siłę masowego rażenia Rubika, powinien zobaczyć piątkowy odcinek TVN-owskiego programu Ewy Drzyzgi ""Rozmowy w toku"". Temat - miłość mimo znacznej różnicy wieku. W studiu pary, które dzieli kilkanaście, czasem nawet kilkadziesiąt lat. Atmosfera dyskusji - jak to zwykle u Drzyzgi - gorąca. - Niech mówią, że to nie jest miłość - wypala nagle jeden z uczestników programu pytany, czy z partnerką łączy go prawdziwe uczucie. - Piękny przebój nam pan Rubik wyśpiewał.

I nie jest ważne, że tak naprawdę Piotr Rubik nie śpiewa w tej piosence ani słowa. Nie jest też autorem cytatu (za tekst odpowiada wspomniany już Książek - na płytach Rubika wymieniany jako ich równoprawny współautor). Jest - tylko i aż - kompozytorem muzyki i dyrygentem wykonującego utwór zespołu. To wystarczyło. W świadomości przeciętnego słuchacza dzieło utożsamiło się z twórcą. Chwyty rodem z show-biznesu, klimat rodem z filharmonii i odpowiednia koniunktura - to elementy układanki, które uczyniły z niego autonomiczną gwiazdę.

Rubik - rocznik 1968 - odebrał solidne wykształcenie muzyczne - aż po Akademię Muzyczną w Warszawie. Wybrał jednak show- biznes. W 1993 roku odniósł pierwszy sukces - razem z tytułową piosenką na płycie Górniak ""Dotyk"" (do dziś to jedno z najlepszych dzieł Rubika). Na następny musiał czekać ponad dziesięć lat. Był człowiekiem od wszystkiego. Pisał zarówno muzykę dla dzieci (""Miś i Margolcia""), jak i wybitnej mezzosopranistki Małgorzaty Walewskiej, do filmów (""Quo vadis"", ""Zemsta""), reklamówek Poczty Polskiej, komponował sygnały dźwiękowe dla radia i ""Wiadomości"" TVP 1.

Naprawdę zaistniał dzięki ""Tryptykowi"". To za jego sprawą w internecie wokół Rubika trwa zacięta walka. Wielbiciele rozpływają się w komplementach. ""Genialne!"", ""Uczta dla duszy!"", ""Po prostu rewelacja!"" - piszą autorzy recenzji w sklepie internetowym Merlin.pl. ""Koniunkturalizm, ckliwość, tandeta!"", ""Koszmar z krainy deszczowców!"", ""Pretensjonalny kicz!"" - grzmią wrogowie. Opinii pośrednich brak. Tylko czerń i biel.

Wyrazistość to w show-biznesie niesamowity kapitał. A Rubik - choć od kilku lat stara się nas przekonać, że tworzy ""sztukę wysoką"" - operuje wciąż w obszarach show-biznesu. Ma być wyrazisty? Proszę bardzo - nie wystarczy charakterystyczny image, dochodzi do niego autoprezentacja na stronie internetowej, na której obok standardowej biografii zdradza tajemnice z życia prywatnego. Przyznaje, że jest maniakiem gier wideo i wielbicielem motocykli. W galerii dumnie prezentuje zdjęcia na czarnym suzuki SV650 - obrazki w sam raz na miarę gwiazdora pop.

""Psałterz wrześniowy"" (album tym razem ma być ""pytaniem o sens wiary, która prowadzić może do ataków terrorystycznych, o gatunek ludzki, który od grzechu pierworodnego łamie prawo boże"") promuje piosenka ""Psalm dla ciebie"". Damsko-męski duet, narastające napięcie, pojawiający się w tle chór, który nie tylko śpiewa, ale i klaszcze - wszystko to już słyszeliśmy w ""Niech mówią, że to nie jest miłość"". Skoro to jednak działa, słuchacz dostaje znów porcję skrojonej na miarę jego oczekiwań muzyki. Tym bardziej że to przecież tryptyk i kompozytorowi wolno nawiązywać do motywów, które pojawiały się we wcześniejszych częściach.

Jeśli jednak odrzucić cały ten religijno-filharmoniczny sztafaż, kompozycje Rubika okazują się po prostu popowymi piosenkami podrasowanymi trochę klimatami rodem z Piwnicy Pod Baranami, ""krainy łagodności"" czy festiwalu piosenki aktorskiej. Tyle że świetnie i z dużym rozmachem zaaranżowanymi. ""Spoooko pioseneczka"" - pisze o ""Niech mówią, że to nie jest miłość"" jakaś fanka na portalu Emuzyka.pl. W tym jednym krótkim zdaniu kryje się sporo prawdy i o publiczności Rubika, i o jego muzyce.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17781659,Lis__Siedzisz_cicho___masz_spokoj__Sprobuj_mowic_.html","Lis: Siedzisz cicho - masz spokój. Spróbuj mówić, że zamachu nie było - zostajesz skopany","""Powtarzanie rzeczy oczywistych i stanie na straży prawdy wymaga w Polsce solidnej asertywności i twardego moralnego kręgosłupa. Czasem trzeba za to płacić cenę zniewag, oszczerstw, insynuacji, czasem - wielopokoleniowej lustracji"" - pisze Tomasz Lis. Wg szefa ""Newsweeka"" osobom, które krytykują PiS i nie wierzą w zamach w Smoleńsku, fundowane jest ""piekło"".","Zdaniem Tomasza Lisa Prawo i Sprawiedliwości w sprawie katastrofy smoleńskiej gra ""na dwóch instrumentach"". I odnosi spore sukcesy. ""Hardcorowi PiS-owcy"" - jak napisał naczelny ""Newsweeka"" - bez przerwy powtarzają ""zamach, zamach, zamach, ot taka prymitywna propagandowa rąbanka"". Znacznie subtelniej grają ""smoleńscy sceptycy"", którzy jak ocenia Lis, to najczęściej ""zwykli PiS-owscy oddelegowani do wstrętnych mainstreamowych mediów, by udawać nie PiS-owców, a może nawet obiektywnych dziennikarzy"".

Właśnie do ich audycji ""tylko przez przypadek przychodzą PiS-owscy politycy"". Dzięki takim wizytom, jak uważa Tomasz Lis, widzowie ""myślą: ""Laboga, ten ci z tego mejnstrimu, a wątpliwości ma, zamach mógł być!"".

""Siedzisz cicho - masz spokój""

Sączenie jedynie słusznej prawdy, czyli że w Smoleńsku doszło do zamachu, to zdaniem redaktora naczelnego ""Newsweeka"" niejedyna sprawdzona broń Prawa i Sprawiedliwości. Zdaniem dziennikarza równie ważne są ataki na wszystkich, którzy mają inne zdanie na temat tego, co wydarzyło się 10 kwietnia 2010 roku.

""Wszyscy funkcjonujący w mediach od lat dostają od PiS-owskiej prawicy prosty sygnał: siedzisz cicho, buzia w kubeł, masz spokój. Ale spróbuj otwarcie mówić, że zamachu nie było, że PiS cynicznie instrumentalizuje katastrofę albo że IV RP była pomysłem całkowicie poronionym - zostajesz skopany, odsądzony od czci i wiary, zafundujemy ci piekło, rozgrzebiemy życiorys twój i twoich przodków"".

Lis uważa, że takiemu szantaż ""ma korzenie w obrzydliwej epoce moczaryzmu"", ulega wielu dziennikarzy, ""ze strachu lub wygody ulega"".

W tej sytuacji, jak uważa Tomasz Lis, ""powtarzanie rzeczy oczywistych i stanie na straży prawdy wymaga w dzisiejszej Polsce naprawdę solidnej asertywności i twardego moralnego kręgosłupa"". ""Czasem trzeba za to płacić cenę zniewag, oszczerstw, insynuacji, czasem - wielopokoleniowej lustracji. Trudno. Oni mają rację - presja ma sens. My również - mówienie prawdy ma sens jeszcze większy"" - podsumowuje redaktor naczelny ""Newsweeka"".",Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta,"-
Niejaki Joseph Goebbels też odnosił sukcesy... - do czasu.
Kreatury podobne do niego,takie jak Jacek Kurski,Antoni-Świr Macierewicz,Mastalerek też wśród GAWIEDZI odnoszą sukcesy...-do czasu.-@@@-Niektórzy dziennikarze , jak pan Rymanowski swoje ""wątpliwości"" potrafił przeliczyć na realną kasę i nawet książeczkę z Warermanówną z tego powodu spłodził , a i do studia smoleńszczyków bardzo lubi zapraszać-@@@-Z tego można wysnuć tezę, że ci współorganizatorzy tej wycieczki do Smoleńska, tak bardzo czują sie winni, że na pewno woleli by żeby to był zamach, to by trochę umniejszało ich winę jako organizatorów.-@@@-Pięć lat czekam aż Antoni wytłumaczy mi jak ruscy podrobili dane na czarnej skrzynce która od początku jest w Polsce, a dane z której zgadzają się z tymi niby sfałszowanymi ze skrzynek które są u ruskich, i doczekać się nie mogę. Antoś, pospiesz się, bo trudno mi uwierzyć że zamach był tak przeprowadzony że nie zauważyli go ani piloci ani pasażerowie i do ostatnich sekund lotu gadali o braku decyzji prezydenta...-@@@-Moczaryzm też , ale szkoła Josepha Goebbelsa odnosi wielki sukces i rozwój wśród pisiorów i ich wyznawców-@@@-Co nastapilo potem? : ( ku przypomnieniu ...)

PROFANACJA, TRANSFORMACJA, ZAWLASZCZANIA, FACTUM HISTORICUM

1) Pierwszym i najszybszym osiagnieciem bylo ZAWLASZCZENIE, PROFANCJA I TRANSFORMACJA ZALOBY po tych „poleglych”.

Przeformowanie owej, z prywatnej zaloby na dramat narodowy, nabralo forme miesiecznic, najpierw jako „drog krzyzowych”, parad, manifestacji, obecnie forme festiwali i corocznych karnawalow na te czesc .
Sprofanowano nie tylko prywatnosc zaloby, ale i hold narodu jaki zlozono ofiarom katastrofy i ich najblizym, czyniac z owej zaloby, od pierwszych dni, maraton polityczny.
Zatluczono wszelkie ludzkie odczucia traumy, bolu, zalu, rozpaczy i przezywania zaloby, takiej jak nam zwykla przyzwoitosc czlowiecza nakazuje, nie tylko wsrod najblizszych, ale i odczucia oraz empatie spoleczenstwa . Zastapiono to wszystko od pierwszych dni, wyscigiem po stolek prezydencki, drogami krzyzowymi, paradami comiesiecznymi, i w koncu tancem na trumnach ofiar katastrofy.
Co niebawem uwienczono permanentnym nowym cmentarzem smolenskim, tym podpalacowym.
Z czesci rodzin ofiar katastrofy uczyniono aktywnych politykow, dzielnie i wytrwale gloszacych teorie zamachu, trotylu, wybuchow, itp...itd. Oczywiscie z ich wlasnej i nie przymuszonej woli, albo raczej wlasnego wyboru. Wyboru, dokonanego dzieki zrecznej manipulacji politycznej, oraz ich wlasnej zadzy zrobienia kariery i „parcia na szklo”, w tym tancu na trumnach. Ni stad ni zowad, trauma, rozpacz, zaloba, zostaly przetransformowane na orgie nekrofilii.
Orgie, ktorej towarzyszla, i nadal towarzyszy, nieprzeparta zadza stania w centrum zainteresowania calego narodu, oraz wymogi okazywania (ze strony tego to narodu), wyrazow wspolczucia, zrozumienia i holdu, nigdy nie majacego konca.

2) ZAMACH NA WAWEL” zakonczyl sie tryumfem, jako nagroda dla tego” meczennika, ktory polegl” w sluzbie Ojczyznie.
Przydzielono mu Wawel, ktory nagle stal sie ze swietosci narodowej, smolenskim. Nawet nie wiadomo jak i kiedy, bowiem w tajemnicze pertraktacje sitwy Kaczynskich z sitwa wawelska ( konkretnie z Dziwiszem) , narod nie byl wtajemniczony.

3) Zaraz potem , a wlasciwie rownolegle z tym, PRZYSZLA TRANSFORMACJA KATASTROFY SAMOLOTOWEJ NA „NAJWIEKSZE HISTORYCZNE ZDARZENIE” i wmawianie Polakom, ze podczas zamachu, morderstwa dokonanego przez obecne najwyzsze wladze Polski polegl , zostal wysadzony w powietrze lub dobity ex-prezydent Lech i ci inni (cyt Kaczynski).
„To wydarzenie jakich nigdy nie bywalo w dziejach swiata, ani w czasie pokoju, ani w czasie wojny” (cyt : Macierewicz)
To wydarzenie zainaugurowalo nowa ere historii Polski, tzw „smolenszczyzne”, poprzez zaklasyfikowanie wypadku samolotowego jako wydarzenie nieslychanej wagi historyczne, tak wiec poczatek owej ery. Z jednoczesnym zakorzenianiem w spoleczenstwie legend, mitow o ex-prezydencie, a takze przekonania, ze prywatna zaloba jest zaloba panstwowa, obowiazujaca caly narod po wieki.-@@@-Ku przypomnieniu:

Od 5:u lat sluchalismy i nadal sluchamy, oblednych teorii klakierow przynaleznych Kaczynskiemu, wiedzionych w kagancach i na smyczach.

Szalonego Antka z jego oblednym zespolem ekspertow i ich teorii, hipotez o helu, trotylu, brzozie, „o trzech takich co przezyli”, parowkach, puszkach po piwie, brzozach, no i jako pierwszy na liscie:zamach, zamach, zamachach !

Kosciola i innych ogarnietych amokiem smolenskim z Rydzykiem , Episkopatem, Okiem, de Bergerem i ich wielbicielami Gowinowskumi, Zalkowymi, Godsonami, Terlikowskimi, Kepami, Pawlowiczowymi, cwierkajacymi Wrobelkami i innymi.

Sitwa Kaczynskich, ich buta, megalomania, zadza wladzy, oraz niedoleznosc, nieudolnosc i zaniedbania Kancelarii prezydenta Lecha K, ponosza odpowiedzialnosc za zorganizowanie tej wycieczki zagranicznej bez zaproszenia przez najwyzsze wladze innego panstwa.

Wycieczki, ktora zakonczyla sie katastrofa.

Katastrofa, ktora w oczach ww jest dramatem calego panstwa, a w moich i wielu innych oczach, dramatem wymuszanym na calym panstwie od 5:u lat!

Dramatem, bo „dokonano zaglady calej elity” (czytaj morderstwa), wg Macierewicza.
A co najwazniejsze, w czasie tej „zaglady” „polegl” prezydent Polski z wlasnej i nie przymusznej woli, na wlasne zyczenie.

""Polegl wysadzony w powietrze, lub zostal dobity"".

Obecnie, po 5:u latach, jestesmy wszyscy swiadkami zamachu jakiego opozycja intensywnie dokonuje na umyslach obywateli calej Polski.

Grzazniemy w tym bagnie coraz glebiej, bagnie ktorego zrodlem jest zwykla katastrofa samolotowa.

Jest to szatanski, z premedytacja, na zimno i z wyrachowaniem opracowany plan przez pajaka , z rodziny krzyzowatych, (czytaj Jaroslawa Kaczynskiego), ktory swoim smiertelnie trujacym jadem i „pajecza siecia” zatacza i otacza, coraz wieksze kregi.

Osnuwa ta siecia spoleczenstwo poprzez profancje, transformacje, indokrynacje teorii spiskowych i zamachowych, frekwentnie stosowana przez opozycje i Kosciol, z ich liderami i klakierami, poprzez zawlaszczanie wszystkiego co historyczne, co swiete.

Zawlaszczanie tego, co jest rdzeniem, sercem naszej Ojczyzny, Jej Polskosc, Jes spojnosc.-@@@-Zaczelo sie od katastrofy smolenskiej. I eskaluje to coraz bardziej.
Wlasnie dlatego, ze nikt do tej pory nie mial kurazu by to powstrzymac.

Pisalam na ten temat setki razy i zostalam heretyczka ktora miala odwage ""naruszac takie swietosci"" jak Kaczysnscy i rodziny ofiar katastrofy.

Pisalam od pierwszej ""drogi krzyzowej"" pod Palcem Prezydenckim, czyli od momentu, gdy przetransformowano katastrofe i zalobe na rozgrywki polityczne. Bo juz wtedy mozna bylo sobie ""wykalkulowac"" dokad to zmierza.

Ni stad ni zowad, ta chora partia uzurpuje sobie prawo do zawlaszczania, transformowania, profanowania, bezczeszczenia wszystkiego co sie da, w imie ich prawosci, sprawiedliwosci.

To ta partia, ten lider i nikt inny splodzil ""przemysl pogardy i nienawisci"" pod Palacem Prezydencki. To ten lider stworzy wlasny, nowy ""pisowsko-smolenski slownik"", ktory w zaleznosci od ich potrzeb, projektuja na PO.
Ja mam ""caly slownik"" tego dewastatora wlasnego kraju ...wlacznie "" zprzemyslem pomnikarskim"" i legandami/mitami, nowa historia, ta smolenska, Polski.-@@@-Ciag dalszy ku przypomnieniu...

4) FAZA POMNIKOWA

Jednoczesnie z procesm profancji zaloby i tranformacja katastrofy samolotowej na wydarzenie historyczne, hucznie oglosila nam swoj wstep na arene krajowa i swiatowa.
Faza, ktora wplynela na bardzo intratny rozwoj nowego przemyslu, promieniujacego nie tylko na pomnikarstwo, ale i ekspansywny rozwoj masowej produkcji ksiazek, filmow, wystaw itp...itd. Nie mowiac juz o tej ulicznej, mostowej, skwerkowej, parkowej, rondowej fali zmiany ulic, na czesc nieudacznika, ktory byl glownym sprawca tej katastrofy, czyli ex- prezydenta, brata obecnego pseudo- prezydenta i premiera w jednej osobie.

5) SYMBOLE POLSKI

Flagi i orzel polski zostaly zawlaszczone przez parady, marsze, orgie comiesieczne i inne, sprofanowane i splugawione przez PiS - sekte smolenska i ich klakierow, polegly w tym tancu na trumnach, na nowym cmentarzu Krakowskiego Przedmiescia, pod Placem Prezydenckim

6) PATRIOTYZM I POLSKOSC staly sie wlasnoscia obozu pisokoscielnego .
""Od dłuższego czasu używam określenia ""obóz patriotyczny"" – Kaczynski.

Patriotyzm jest przynaleznoscia calego Narodu i kazdego indywiduum z osobna
Prawdziwy patriotyzm i prawdziwa polskosc sa nie do zawlaszczenia i nigdy nie beda, przez sekte smolenska, ani inna. Mocium Kaczy Kuprze, nie Tobie jest dane tym szafowac.

7) ZAMACH NA KRAKOWSKIE PRZEDMIESCIE”

Jest pelnym obrazem tej chronicznej choroby, pandemii, ktora opanowala opozycje i w dalszym ciagu trwa na cmentarzu smolenskim pod PP, gdzie drogi krzyzowe, festiwale, parady z jazda na trumnach, odzwierciedla nam ten najwyzszy cel owej opozycji: obalenie i przejecie wladzy.

Wybor tego wlasnie miejsca, a nie innego, nie byl przypadkowy. On (wybor tego miejsca) wyplynal z tego, ze JK marzy sie „powtorka pogrzebu”. Ale nie w celu zlozenia holdu ofiarom katastrofy, tylko zlozenia holdu, przez conajmniej takie same masy ludzi, przyszlemu zwyciezcy stolkow premiera i prezydenta Polski.

8) JASNA GORA

STALA SIE SMOLENSKA ARENA EGZORCYZMOW I SZAMANSTWA, gdzie na ambonie, na zmiane, praniem mozgow zagubionych owieczek zajmuja sie toksyczne rydze, egzorcysci Episkopatu, pseudopolitycy, (przy akompaniamencie niejakich niezaleznych, codziennych, niepoprawnych, ale solidarnych brukowcow i szmatlawcow), uzurpujacy sobie prawo do zawlaszczenia owych bezwolnych i bezbronnych mozgow.

9) W DRODZE DO ZAWLASZCZENIA BYLO POWSTANIE WARSZAWSKIE, ale na szczescie, sie wybronilo.

10) Ogromnym sukcesem Kaczosepa JEST ZAMACH NA SWIAT AKADEMICKI, EDUKACYJNY, KULTURALNY Z ARTYSTYCZNYM , przy czynnym udziale akedemikow /profesorow, naukowcow, polito- i socjologow, artystow roznej masci, ktorzy w tym tancu na trumnach tez chca ubic kariere, chca zablysnac, widzac swoja szans.

11) “Potrzebna jest ustawa dot. wyjaśnienia katastrofy smoleńskiej” - “SPRAWA JEST CAŁKOWICIE PORÓWNYWALNA Z ATAKIEM W NOWYM JORKU I WASZYNGTONIE, Z TYM SŁYNNYM ATAKIEM - Z WRZEŚNIA 2001 ROKU”

12) PROBA ZWLASZCZENIA ROCZNICY OGLOSZENIA STANU WOJENNEGO!

13) Niedawno:

""Gdyby od początku było międzynarodowe śledztwo ws. katastrofy w Smoleńsku, nie doszłoby do aneksji Krymu, wojny w Donbasie, zestrzelenia tam malezyjskiego samolotu i śmierci Borysa Niemcowa"" !

14) ZBRUKANIE KATYNIA !"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24276822,siostra-blizniaczka-ks-henryka-jankowskiego-staje-w-obronie.html",Siostra bliźniaczka ks. Henryka Jankowskiego staje w obronie brata: Wszystko było ok,"Media publikują kolejne relacje osób, które miały być ofiarami molestowania ze strony ks. Henryka Jankowskiego. Tymczasem siostra zmarłego w 2010 r. duchownego nie wierzy w prawdziwość tych oskarżeń.","Pod adresem ks. Henryka Jankowskiego padają kolejne oskarżenia dotyczące molestowania seksualnego. Jedną z relacji opublikował ""Super Express"". Spotkanie z duchownym w rozmowie z dziennikiem wspomina 53-letni dziś Michał Wojciechowicz.
REKLAMA
- Miałem wtedy 17 lat. (...) Zostałem sam na plebanii z ks. Jankowskim. Nagle zaczął gładzić mnie po twarzy i dotykać. Przycisnął mnie do siebie z całych sił. Pod sutanną czułem jego penisa. To był koszmar. Byłem paraliżowany strachem. Przez dwie minuty byłem molestowany - mówi mężczyzna. Nazywa ks. Jankowskiego ""seksualnym drapieżcą"".
Z kolei siostra bliźniaczka ks. Henryka Jankowskiego mówi ""Super Expressowi"", że nie wierzy w relacje ofiar. - Razem się wychowywaliśmy, w domu wszystko było ok. Bardzo mnie zaskoczyły te informacje. Nie dopuszczam, że do czegoś takiego dochodziło, wykluczam to - twierdzi kobieta.
Oskarżenia wobec ks. Henryka Jankowskiego
6 grudnia w ""Dużym Formacie"" ukazał się tekst Bożeny Aksamit, z którego wynika, że ks. Henryk Jankowski miał wykorzystywać seksualnie dzieci i młodzież. - Dopadł mnie, gdy szarpałam się z klamką. Dotykał piersi, powiedział, że pokaże mi, co to znaczy od tyłu. Wkładał ręce w majtki i próbował je zdjąć - relacjonowała wydarzenia sprzed lat jedna z bohaterek reportażu.
Również m.in. ""Fakty"" TVN dotarły do kobiety, która twierdzi, że była molestowana przez duchownego. - Każde z dzieci podchodziło i ksiądz Jankowski niektórych sadzał sobie na kolano, głaskał. (...) Pamiętam tylko, że mi wtedy włożył rękę, bo miałam taką krótką sukieneczkę. Włożył mi wtedy rękę pod tę sukieneczkę i ściskał, dotykał moje pośladki - wspominała.
Ks. Henryk Jankowski zmarł w 2010 r. W latach 1970-2004 był proboszczem parafii św. Brygidy w Gdańsku, znany był przede wszystkim jako kapelan ""Solidarności"".",fot. Damian Kramski / Agencja Gazeta,"Nie dość że zboczeniec, pedofil to jeszcze agent SB. Polscy stawiają mu pomnik. Polska to dziwny kraj.-@@@-Dziwne by było gdyby mówiła inaczej-@@@-to nie tylko byl wstretny pedofil...to intelektualnie bylo zero!!..nie potrafiace sklecic prostego zdania!!...to byl prostak...-@@@-Nie ma znaczenia że siostra w to nie wierzy. W tamtych czasach wiedza o skłonnościach Jankowskiego była powszechna. Zastanawia mnie że mimo to ludzie zrobili z niego legendę i postawili pomnik.
Pokazuje to ciemnotę społeczeństwa, które do władzy kk podchodziło wiernopoddańczo. Tak jak chłopi panszczyźniani do pana. Na szczęście dzisiaj się to zmienia. A przestępcy koscielni ladują na śmietniku historii.-@@@-Korespondencja z Leśnym Ruchadłem to objaw normalności? Czy ubogacania sakramentalnego związku?-@@@-Jakie upodobania ma siostra? Dzieci posiada? Bawiły się z wujkiem w doktora?-@@@-Że siostra broni brata, to nic specjalnie zaskakującego. Ale nie przykładałbym szczególnej wagi do tego.

Sprawę Jankowskiego trzeba wyjaśnić do samego dna. Szczególnie istotne jest ustalenie milczącego udziału w procederze ludzi wokół niego (przede wszystkim tych spoza kościoła). Sam osobiście bardzo jestem zainteresowany ich odpowiedzią, dlaczego wiedząc - milczeli. Być może pozwoli to ustalić skuteczniejsze metody walki z pedofilią, za część której uznać należy właśnie milczenie otoczenia.-@@@-O takich zachowaniach księdza Jankowskiego z pewnością wiedziała bezpieka. To, że nie wykorzystała tej wiedzy do skompromitowania go, a przez to całego ruchu Solidarności, którego był ""duchowym pasterzem"" i... spowiednikiem, oznacza tylko jedno. Ksiądz podpisał lojalkę, bojąc się ujawnienia przez bezpiekę swoich grzechów... po czym przekazywał bezpiece wszelkie informacje przekazane mu przez członków ""S"" w trakcie spowiedzi. Macie swoją wtyczkę, poszukiwacze Bolków. Wałęsa spowiada się Jankowskiemu, a Jankowski bezpiece.-@@@-Za życia pycha, buta i kapiące bogactwo, jawna bezkarność...same cnoty tej miernoty."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,20520469,post-na-facebooku-zrujnowal-mu-zycie-i-firme-teraz-jego-autor.html",Post na Facebooku zrujnował mu życie i firmę. Teraz jego autor zapłaci prawie pół miliona złotych,"O tym, że anonimowość w sieci nie istnieje, wie dziś niemal każdy. Wielu osobom nie przeszkadza to jednak w publikowaniu oszczerczych, kłamliwych i niezgodnych z prawem treści. W końcu: ""to tylko internet"".","W ostatnich latach jednym ze źródeł internetowej mowy nienawiści stał się Facebook, co jest o tyle ciekawe, że w tym konkretnym wypadku użytkownicy obrażają się nawzajem pod swoim imieniem i nazwiskiem. Po uruchomieniu fanpage’ów, serwis założony przez Marka Zuckerberga stał się również doskonałym narzędziem do wyrównywania rachunków pomiędzy firmami i ich klientami oraz pomiędzy biznesowymi konkurentami.
REKLAMA
„Twój hotel to raj dla pedofilów!”
Boleśnie przekonał się o tym Kenneth Rothe, 73-letni właściciel dwóch hoteli (Nirvana Village oraz Blue Dolphin Motel) zlokalizowanych w leżącym u wybrzeży Australii miasteczku Nambucca. Rothe przez wiele lat prowadził swój interes bez większych problemów i udało mu się zdobyć zaufanie klientów.
Wszystko zmieniło się w marcu 2014 roku, gdy za pośrednictwem wpisu na Facebooku mężczyzna został oskarżony o to, że prowadzone przez niego hotele są bezpieczną przystanią dla pedofilów.
„Ostrzeżenie przed pedofilami: Nambucca jest miejscem, gdzie przenoszą te potwory – blue dolphing – nirvana hotel oraz nad indyjską restauracje! ...Przystanki autobusowe dla naszych dzieci znajdują się tuż obok tych hoteli?” – stwierdził autor wpisu na Facebooku, David Scott, z zawodu elektryk.
Wpis wywołał prawdziwą burzę w sieci. Z informacji dziennika ""The Sydney Morning Herald"" wynika, że w ciągu kolejnych tygodni Kenneth Rothe otrzymał wiele anonimowych telefonów z pogróżkami. Mężczyzna został również napadnięty i dotkliwie pobity, przez co spędził 6 miesięcy w szpitalu. Ostatecznie, w obawie swoje życie oraz życie swojej rodziny, musiał wyprowadzić się do innego miasta.
Cena za zniszczone życie?
Postępowanie przed sądem wykazało, że wpis wymierzony w Kenneth Rothe'a i jego firmę nie miał nic wspólnego z prawdą. Nie znaleziono cienia dowodu na to, aby mężczyzna kiedykolwiek przyjmował w swoim hotelu osoby oskarżone o czyny pedofilskie
Ostatecznie, prowadząca postępowanie sędzia Judith Gibson zasądziła wypłatę odszkodowania w wysokości 150 tys. dolarów australijskich (ok. 445 tys. zł) na rzecz pokrzywdzonego.
„Anonimowość, szybkość oraz szeroki zasięg internetu i mediów społecznościowych sprawiają, że jest to niebezpieczne narzędzie w rękach osób, które uważają się za zamaskowanych rycerzy czy tajnych informatorów” – podkreśliła Gibson.
 ",SAMANTHA STEELE/Flickr.com,"Wszystko w porzadku, ale dlaczego dostał odszkodowanie w złotówkach?-@@@-Polecam lekturę polskim organom wymiaru sprawiedliwości.-@@@-Najlepsze jest to, że David Scott z zawodu elektryk. umieścił wpis który cyt."" Postępowanie przed sądem wykazało, że wpis wymierzony w Davida Scotta i jego firmę nie miał nic wspólnego z prawdą."" Sam na siebie donosił ?
Ehh...ci rzetelni dziennikarze...-@@@-Redaktor (czyżby?) zaznacza, że: ""[pisownia oryginalna – red.] "". Doprawdy? David Scott, z zawodu elektryk zamieścił na FB wpis po polsku?-@@@-""Nie znaleziono cienia dowodu na to, aby mężczyzna kiedykolwiek przyjmował w swoim hotelu osoby oskarżone o czyny pedofilskie."" - a gdyby? Gdyby prześwietlono wszystkich gości tego hotelu, którzy kiedykolwiek wynajmowali tam pokój i okazało się, że są wśród nich osoby skazane za pedofilię, to co? To taki wpis byłby usprawiedliwiony? Skąd niby właściciel hotelu ma wiedzieć, kim są jego goście?-@@@-dokładnie - poliglota z niego-@@@-Panie Maikowski - mam dla pana dwie wiadomości: dobrą i złą. Dobra jest taka, że mimo krótszego stażu w redakcji dorównuje już pan bardziej doświadczonym kolegom pod względem warsztatu dziennikarskiego. Zła wiadomość jest natomiast taka, że mam na myśli Roberta Kędzierskiego, któremu dorównał pan właśnie pod względem zawartości głupot i pomyłek na jedno zdanie tekstu. Proszę jeszcze popracować nad ortografią (to znaczy - łamać jej zasady częściej) i już będzie można stwierdzić, że uczeń dogonił MiSZCZa...-@@@-140tys dolarów australijskich za zrujnowany biznes i konieczność przeprowadzki całej rodziny. To są grosze.
To nawet na polskie warunki byłaby marna rekompensata.-@@@-Co za tępy nagłówek "" pól milina złotych "" tylko żeby wejść bo człowiek myśli że coś w Polsce a to Australia z takimi tępymi nagłówkami i txt wstawiam na wiochę PeL"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23415911,co-dalej-ze-strajkiem-pracownikow-lot-u-zwiazki-wytracily.html","Co dalej ze strajkiem pracowników LOT-u? ""Związki wytraciły impet w działaniach, skłóciły się i dały rozbić""","Związkowcy z PLL LOT do końca maja mają podjąć decyzję ws. strajku. Narodowy przewoźnik czeka na kolejne decyzje sądu, a ekspert nie pozostawia złudzeń - związki powinny porzucić żądania powrotu do regulaminu płac z 2010 r.","- Mamy jednoznaczną sytuację prawną. Strajk nie może się odbyć w sposób legalny do czasu rozpatrzenia zażalenia złożonego przez związki zawodowe lub do rozpatrzenia pozwu ws. referendum prowadzącego do strajku – czy było legalne, czy też nie? Czekamy – mówi Adrian Kubicki, rzecznik LOT-u, komentując obecną sytuację w firmie po głośnych zapowiedziach akcji protestacyjnej, do której miało dojść 1 maja.
REKLAMA
W ostatniej chwili – w związku z orzeczeniem sądu – ze strajku zrezygnowano, jednocześnie „przekładając” go na połowę/końcówkę maja. Monika Żelazik, przewodnicząca ZZ Personelu Pokładowego i Lotniczego, jak i kpt. Adam Rzeszot, przewodniczący ZZ Pilotów Komunikacyjnych w PLL LOT w ostatnich komunikatach podtrzymali deklarację, że „strajk nie został odwołany, a jedynie przesunięty”.
Nowego terminu, ani tego, czy może do niego dojść podczas ostatniego weekendu maja – jak się spekuluje – nie chcą jednak potwierdzić. Wiadomo jednak, że oba związki nie chcą ustąpić z podstawowego żądania – powrotu do regulaminu płac i nagród z 2010 roku. Przypomnijmy - firma była wtedy zagrożona bankructwem, pracownicy zgodzili się na zmianę sposobu naliczania pensji pod warunkiem, że dawne zasady wrócą w 2016 roku. Obecny system jest ich zdaniem niesprawiedliwy. Pracownicy wskazują, że prawie połowa ich pensji uzależniona jest od dodatków, dlatego nie są w stanie przewidzieć, ile zarobią.
Czytaj też: LOT zainaugurował połączenie do Singapuru. Zainteresowanie duże
Pikieta pracownikow LOT Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta
„Związki dały się rozbić”
- Związki zawodowe powtarzają to żądanie, mimo że powrotu to tego regulaminu, o czym dwa razy powiedział już Sąd Najwyższy, po prostu nie ma. Myśmy przez ostatnie dwa lata złożyli aż 8 propozycji związkom zawodowym, by zażegnać spór zbiorowy. Wszystkie zostały odrzucone. Ostatnią propozycję, która bazuje na zasadach wynagradzania z 2016 roku związki także odrzuciły, a wszystkie zmiany zwiększające budżet wynagrodzeń pracowników zostały do tej pory wprowadzone przy sprzeciwie związków. Wszystko skończyło się sytuacją, w której dwa związki zawodowe, z sześciu, które są w sporze zbiorowym, dążyły do konfrontacji i strajku, pomimo postanowienia sądu o jego wstrzymaniu – podkreśla Adrian Kubicki.
Co dalej? - Nie ma możliwości powrotu do regulaminu wynagrodzeń z 2010 roku. Bo byłoby to zwykłe rozdawnictwo pieniędzy i jedna z przyczyn finansowych stanięcia przez LOT na skraju przepaści – mówi w rozmowie z Gazeta.pl Adrian Furgalski, ekspert ds. infrastruktury oraz wiceprezes Zespołu Doradców Gospodarczych TOR. Dodaje, że bardzo źle się stało, że związki zapowiadając strajk w majówkę wprowadziły chaos informacyjny, narażając pasażerów na stres związany z ew. anulacją połączeń. – Nie zyskały przychylności pasażerów, a mogły to inaczej rozegrać. Obecnie jednak wydaje się, że związki wytraciły impet w działaniach, skłóciły się i dały rozbić. LOT natomiast moim zdaniem pozostanie wciąż na kursie konfrontacyjnym  – zaznacza.
Furgalski zwraca jeszcze uwagę, że LOT nie powinien unikać rozmów na temat nowych zasad zatrudniania i wynagradzania, bo może tego pożałować. – Jeśli konflikt społeczny będzie się tlił, to on w końcu wybuchnie, albo konkurencyjne linie podkupią pracowników – zaznacza Furgalski.",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"A strajk rozwaliła dupowlazcza ""Solidarność""-@@@-dziadowska firma i strach jej uzywac, nigdy wiecej LOTem-@@@-Jak nie potrafia podjax decyzji w sprawie strajku to niech dalej zarabiaja grosze. A po drugie LOT musi byc w fatalnej sytuacji finansowej, jesli 1-dniowy strajk doprowadzilby do jego bankructwa.
Mieszkam w Belgii i w tym tygodniu Brussels Airlines strajkowaly dwa razy (w poniedzialk i srode - zupelny brak lotow)) a jakos nadal funkcjonuja.Widocznie stan LOT jest taki jak polskiego budzetu, czyli na ogromnym minusie.-@@@-heh uwielbiam takie akcje, na rynku ponoć brak pilotów i personelu pokładowego a oni się tak do LOTu przyspawali jak nie wiem co.
Zmusza Was tam ktoś do pracy w tej firmie?
Jest tyle linii w PL i w Europie jak macie odpowiednie kwalifikacje napewno z otwartymi rękoma Was przyjmą, mówicie przecież biegle w 2 językach obcych, tudzież conajmniej bardzo dobrze po angielsku."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2123539.html",Gazprom wygrał z Białorusią - analiza,"Gazprom pokonał Białoruś - tak ocenić można porozumienia gazowe, podpisane w ostatni wtorek w Mińsku po posiedzeniu wspólnej rady ministrów Związku Białorusi i Rosji (ZBiR).","Do końca roku Gazprom sprzeda Białorusi 10,2 mld m sześc. gazu po 46,7 dolara za 1000 m sześc. Za tranzyt rosyjskiego surowca do Europy Białoruś będzie zaś stosować opłatę 0,46 dolara w przypadku gazu przesyłanego gazociągiem Jamał-Europa i 0,75 dolara w przypadku gazu przesyłanego rurami Biełtransgazu. Rozmowy o przekształceniu tej firmy we wspólne rosyjsko-białoruskie przedsiębiorstwo będą kontynuowane. To podstawowe punkty porozumień podpisanych we wtorek w Mińsku.

Umowy kończą konflikt gazowy, który od miesięcy dzielił Rosję i Białoruś. Wiosną 2002 r. Rosja i Białoruś postanowiły Biełtransgaz we wspólne przedsiębiorstwo. Na tej podstawie Białoruś dostawała rosyjski gaz, płacąc tyle, co rosyjscy klienci (mniej od kosztów produkcji i kilka razy mniej od cen dla Europy Zachodniej). W połowie zeszłego roku Białoruś nie zgodziła się jednak na warunki prywatyzacji Biełtransgazu. Rząd Rosji zalecił wtedy Gazpromowi, by od 2004 r. podniósł ceny gazu dla Białorusi. W odpowiedzi Białoruś zażądała podwyżki opłat za tranzyt surowca do Europy. Spór trwał, a od stycznia Gazprom przesyłał gaz bez żadnej umowy. Białoruś kupowała zaś gazu nie od Gazpromu, lecz od prywatnych rosyjskich firm, którym płaciła 46,7 dolara za 1000 m sześc.

W połowie lutego Gazprom wstrzymał tranzyt przez Białoruś, oskarżając Mińsk o podbieranie gazu przeznaczonego dla klientów z Zachodu. Decyzja Gazpromu wywołało protesty Polski i UE. Od tego czasu Mińsk i Moskwa prowadziły intensywne rozmowy o porozumieniu, a gaz dla Białorusi dostarczała głównie kontrolowana przez Gazprom firma Sibur. Gazprom ostrzegał Białoruś, że bez kontraktu może mieć problemy z dostawami surowca jesienią, kiedy zaczną się chłody. Jednocześnie rozmawiał o dostawach gazu w awaryjnych sytuacjach do Polski (przez Niemcy) i Litwy (przez Łotwę). To pozwoliłoby odizolować Białoruś bez zakłócenia dostaw do Europy Zachodniej.

21 maja Rosja podpisała porozumienie z UE, które przewiduje, iż do 2006 r. Rosja podniesienie cenę gazu dla rodzimych odbiorców z 27-28 dolarów za 1000 m sześc. do 37-42 dolarów. To oznacza, że na gaz tak tani jak w przeszłości Białoruś nie ma już co liczyć.

Obecne umowy wyglądają na kompromis. Białoruś będzie za gaz płacić tyle, ile dotąd prywatnym rosyjskim firmom. To trochę taniej niż żądania Gazpromu, który ostatnio domagał się 52 dolarów za 1000 m sześc. Ale przecież Białoruś zgodziła się płacić Gazpromowi o 50 proc. więcej niż klienci w Rosji. Jednocześnie opłata za przesył rosyjskiego gazu przez Białoruś gazociągiem jamalskim pozostanie mniej więcej na dotychczasowym poziomie, prawie sześć razy niższym od średnich opłat za przesył gazu w Europie. Nie zwiększy to obciążeń Gazpromu, który dwie trzecie gazu przez Białoruś przesyła gazociągiem jamalskim. Za tranzyt siecią Biełtransgazu rosyjski koncern zapłaci zaś o jedną czwartą mniej niż się domagali Białorusini.

Ale kompromis jest tylko pozorny. Faktycznie porozumienie to jest zwycięstwem Gazpromu. Nieznaczny wzrost obciążeń tego rosyjskiego koncernu z tytułu tranzytu z nawiązką zrekompensuje mu wyższa cena, po jakiej będzie jej sprzedawał gaz Białorusi. Przy tym Białoruś za gaz płaci w gotówce, podczas gdy w rozliczeniu za tranzyt od Gazpromu dostaje surowiec.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,19813218,opuszczony-kosciol-w-maroku-artysci-zmienili-go-w-kolorowa.html",Ten kościół od lat był zamknięty i niszczał. Teraz jest najweselszym elementem okolicy [ZDJĘCIA],"Wyblakłe ściany zamkniętego marokańskiego kościoła zmieniły się w lokalną atrakcję. Wszystko dzięki bajecznie kolorowym motywom, które stworzył hiszpański artysta.","Maleńki kościół w Youssoufia w Maroku jest zamknięty od wielu lat. Niszczejący budynek postanowił odmienić pochodzący z Hiszpanii artysta, Okuda San Miguel. To ten sam człowiek, który kilka miesięcy temu zmienił wnętrze pewnego kościoła w Hiszpanii w najprawdziwszy skatepark. Pisaliśmy o tym TUTAJ>>.
REKLAMA
Opuszczony kościół w mieście llanera w Hiszpanii zmieniono w kolorowy skatepark fot. Okuda San Miguel
Tym razem Okuda San Miguel na zewnętrznych ścianach budynku namalował ""11 miraży do wolności"".  W pracach pomagała mu grupa znajomych. Miraże przedstawiają barwne i geometryczne rysunki, które utrzymane są w typowym dla niego stylu. Na ścianach budynku pojawiły się kolorowe głowy niedźwiedzia, lwa i kury. Towarzyszą im sylwetki ludzi, których głowy połączono z oknami budynku. Kraty w oknach mają przypominać puste klatki, z których ptaki (ludzkie myśli) zdołały się już uwolnić.
Opuszczony kościół w Maroku zmienił się w barwną instalację fot. Okuda San Miguel
Artysta wykorzystał paletę intensywnych barw, dzięki czemu opuszczony kościół zdecydowanie wyróżnia się w szarej okolicy.
ZOBACZ ZDJĘCIA>>
Całość zorganizowano we współpracy z British Council w ramach festiwalu sztuki ulicznej, który odbywał się w całym Maroku.
Niedawno artysta namalował też mural w Hongkongu. Ogromy wilk zdobi ścianę jednego z bloków:
Mural w Hongkongu fot. Ink and Movement
Mural w Hongkongu fot. Ink and Movement
Okuda San Miguel w trakcie prac nad muralem w Hongkongu Okuda San Miguel w trakcie prac nad muralem w Hongkongu (fot. Ink and Movement)",fot. Okuda San Miguel,"Może ten nowy obiekt na warszawskiej Ochocie z półksiężycem na szczycie, pomalować wg tego pomysłu. Będzie weselej.-@@@-no temat nr 1 gazeto po swietach, na pierwsza strone, W bezideowym swiecie bez ducha taki substytut dziala bardzo krotko. Ciekawe czy artysta rowniez przemalowalby opuszczony meczet ?-@@@-Ruscy też zamieniali kościoły na hale sportowe i dyskoteki-@@@-Polacy by podpalili - za bardzo tęczowy....-@@@-Byłem w pubie ,na który przerobiono kosciół w Aberdeen ( Szkocja}- było b sympatycznie-@@@-jak to co robic z opuszczonymi kosciolami? budowac nowe!-@@@-A już na początku ucieszyłem się, że to u nas cos takiego ładnego, pomysłowego...-@@@-Taki los czeka polskie kościoły już za kilkanaście lat. Biskupi już o to się troszczą.-@@@-Pomalowany ładnie i rzeczywiście może przyciągać turystów (będą robić tu zdjęcia), ale zmiana w skatepark... To jednak budzi niesmak. Mnie nie przekonuje."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24778770,tylko-nie-mow-nikomu-komentarz-kukiza-nie-chce-kosciola.html","Komentarz Kukiza do filmu braci Sekielskich: ""Nie chcę Kościoła, który ochrania bandytów""","Film Tomasza Sekielskiego ""Tylko nie mów nikomu"" miał premierę w sobotę 11 maja. Na temat dokumentu wypowiedział się ostatnio także Paweł Kukiz, który na swoim profilu na Facebooku napisał poruszający komentarz.","Paweł Kukiz, komentując film braci Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"", skrytykował nie tylko Kościół, ale także państwo. Według lidera Kukiz'15 dokument jest dowodem na to, że działania państwa w zakresie ochrony dziećmi były i są zbyt małe: ""POPiS-owi, który dysponował i dysponuje aparatem bezpieczeństwa życzę, by ofiary księży-oprawców były ich sumieniem"".
REKLAMA
Paweł Kukiz komentuje film braci Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu""
Polityk przywołał m.in. sprawę księdza Pawła Kani, który w 2005 roku został zatrzymany, gdy oferował trzem chłopcom 100 złotych za spotkanie z nim. Po czterech latach duchowny został uniewinniony. Później, w 2012 roku mężczyzna został złapany w jednym z wrocławskich hoteli, do których zapraszał nieletnich chłopców. W 2015 roku ostatecznie skazano go na 7 lat więzienia i dożywotni zakaz pracy z dziećmi: ""I co z tego, skoro aparat państwowy zadziałał tak, że … nie zadziałał! Bo między 2005 rokiem a 2015, czyli przez DZIESIĘĆ lat ten dewiant miał możliwość realizacji swoich ""fantazji"". GDZIE WTEDY BYŁO PAŃSTWO??? Gdzie była Platforma ze swoimi organami, gdzie był PiS?"". 
Paweł Kukiz skrytykował także Kościół, który według polityka bardziej skupiał się na ochronie duchownych niż dzieci: ""Nie chcę Kościoła, który ochrania bandytów krzywdzących dzieci. I oczekuję, jako członek Wspólnoty, natychmiastowego rozliczenia tak sprawców jak i tych hierarchów, którzy ich ochraniali i ochraniają do dziś"". Poseł wyraził też nadzieję, że osoby, które w dokumencie przyznały się do molestowania dzieci, zostaną wkrótce zatrzymane przez policję.
  Na temat dokumentu ""Tylko nie mów nikomu"" wypowiedzieli się już duchowni oraz politycy. Jednym z nich jest prymas Polski abp Wojciech Polak, który przeprosił ""za każdą ranę zadaną przez ludzi Kościoła"". Z kolei przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Stanisław Gądecki podziękował braciom Sekielskim za realizację tego filmu, który według duchownego ""przyczyni się do jeszcze dokładniejszego przestrzegania wytycznych dotyczących ochrony dzieci i młodzieży w Kościele"".",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Kukiz - państwo w kwestii pedofilii związało sobie ręce konkordatem.

Co ty zrobiłeś przez 4 lata w Sejmie, by konkordat został renegocjowany?

Czy po braku publikacji w rejestrze pedofili przez Ziobrę księży, coś zrobiłeś?

Nie. Ty jesteś klakierem tej władzy. Układasz się z nią, a do Sejmu wprowadziłeś narodowców (którzy w programie są jeszcze bardziej skrajni w poglądach).

Teraz idą wybory, więc ci się wydaje, że ktoś kupi twoje rzewne wyborcze wpisy.-@@@-Kukiz, budzisz moje obrzydzenie. A gdzie ty byłeś ""w tym temacie""? No gdzie?
Jak mleko się rozlało, to na nim uprawiasz wyborczy lans. Nie jesteś lepszy od przegnilca żoliboskiego i jego akolitów od 9 lat uprawiających jazdę na trumnach.-@@@-Co za odwaga. Może jeszcze Duduś coś walnie, że nie przed takimi duchownymi się umawiał na klęczenie. Hipokryci.-@@@-Jak rozumiem powszechne w polskim kościele zjawisko pedofilii to też wina Tuska. Tak samo jak zryty dragami i wódą mózg Kukiza. Ach ten niedobry Donald.-@@@-Kukiz a co ty zrobiłeś od czasu jak przyssałeś się do koryta?-@@@-Rozwiazac ten pedofilsko mafijny episkopat. Wszystko w rekach Papieza. Juz raz w historii tak sie stalo. Zgnilego Jablka sie nie uratuje. Winnych hierarchow, do wiezien!!! Z majatku kosciola wyplacac odszkodowania ofiarom.-@@@-teraz się wszyscy obudzili?! i uwierzyli!? i potępiają? akcja z bucikami na bramach kościołów dla nich nie istniała,, akcja z jankowskim była obrażaniem, głuche, ślepe, zakłamane gęby, teraz jak już nie da się udawać to jeden z drugim pierwszy będzie walczył, potępiał i rozliczał.
dobrze, lepiej późno niż wcale.-@@@-Przeciez ten koles wyprowadził do sejmu ultrakatoli faszystów...-@@@-Pan Kukiz i tak potem poprze PiS, albo zaatakuje kogoś, kto krytykuje Kościół, więc po cholerę publikować taki wpis na fejsbuku."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25511421,podatek-handlowy-przedsiebiorcy-chca-zeby-rzad-odroczyl-go.html","Podatek handlowy. Przedsiębiorcy chcą, żeby rząd odroczył go do 2021 r.","Konfederacja Lewietan nie ma wątpliwości - podatek handlowy powienien być odłożony co najmniej do stycznia 2021 r. Wprowadzenie nowych przepisów, zdaniem przedsiębiorców, powinno dać im większy zapas czasu. W przeciwnym wypadku musimy liczyć się z ""ograniczeniem skali działalności, zatrudnienia, wzrostu płac, a w najgorszym scenariuszu także bankructwem firm"".","12 grudnia Sejm przyjął nowelizację ustawy o podatku handlowym. Nowelizacja wstrzymuje pobór daniny do 1 lipca 2020 r. Zrzeszająca przedsiębiorców Konfederacja Lewiatan wysłała do Sejmu apel, w którym prosi o zawieszenie terminu obowiązywania podatku w jeszcze dalszej perspektywie - co najmniej do 1 stycznia 2021 r. Ich zdaniem pół roku to zbyt krótki czas, aby sprawnie i bez straty dla firm wprowadzić podatek handlowy.
REKLAMA
Regulacja o tak poważnych skutkach dla firm i całej branży handlu detalicznego, powinna zostać zakomunikowana z wielomiesięcznym wyprzedzeniem, tak aby zobowiązani mogli uwzględnić w budżetach rocznych to obciążenie. W przeciwnym razie pobór podatku spowoduje ograniczenie skali działalności, zatrudnienia, wzrostu płac, a w najgorszym scenariuszu także bankructwa firm
- ostrzega Konfederacja Lewiatan w swoim apelu.
Przedsiębiorcy krytykują podatek handlowy
Przedsiębiorcy podkreślają także, że nadal nie wiadomo bezsprzecznie, czy proponowany podatek od sprzedaży detalicznej jest zgodny z prawem unijnym. Jeśli zostanie wdrożony przedwcześnie, to może zostać pobierany nielegalnie. Co więcej, ogłaszane kolejne terminy, kiedy mógłby zacząć obowiązywać podatek wprowadza - zdaniem Konfederacji - element destabilizacji wśród przedsiębiorców. W ich opinii firmy mają w takiej sytuacji problem z planowaniem polityki cenowej, która musiałaby podatek uwzględniać.
Podatek, którego wielkość uzależniona będzie od wysokości osiąganych przychodów, a więc niezwiązany z rentownością przedsiębiorstwa i możliwościami generowania dochodu, stanowić będzie ogromne obciążenie dla sprzedawców detalicznych. Analizy branży wskazują, że tylko nieliczne firmy będą w stanie udźwignąć te obciążenie
- argumentują przedsiębiorcy.
Jest nowelizacja ustawy o podatku handlowym
We wczorajszym głosowaniu za nowelą ustawy głosowało 429 posłów, trzech wstrzymało się od głosu. Ustawa po nowelizacji zakłada, że podatek będzie obowiązkowy dla sprzedawców, którzy osiągnęli w danym miesiącu przychód ze sprzedaży detalicznej powyżej 17 mln zł. Przewidziano dwie stawki podatku: 0,8 proc. od nadwyżki przychodu powyżej 17 mln zł do 170 mln zł miesięcznie oraz 1,4 proc. od nadwyżki przychodu ze sprzedaży ponad 170 mln zł miesięcznie.
Sejm RP
✔
@KancelariaSejmu
#Sejm uchwalił nowelizację ustawy o podatku od sprzedaży detalicznej.
4
17:48 - 12 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Sejm RP
Wiceszef resortu finansów Leszek Skiba mówił podczas debaty sejmowej, że zawieszenie podatku jest konieczne, bo chociaż Polska wygrała w tej sprawie przed Sądem Unii Europejskiej, to wyrok nie jest prawomocny. Zdaniem wiceministra pobieranie podatku bez wyroku sądu drugiej instancji byłoby ryzykowne dla Skarbu Państwa ze względu na konieczność jego zwrotu w przypadku orzeczenia niekorzystnego dla Polski.",fot. shutterstock,"Czyzby im bylo za malo inflacji?
Przeciez to kolejny podatek dla konsumenta.
Przestac przeniewierzac kase podatnikow korupcje wyborcza a nie trzeba bedzie szukac
nowych wplywow. Dobry rzad to taki, ktory kontroluje i trzyma w ryzach wydatki, a nie ten, ktory je najpierw rozdmuchuje a potem czatuje permanentnie na podatnika.
Paranoidalne rzady.-@@@-Krótka droga do bankructwa tego państwa. Oby jak najszybciej to nastąpiło, może to społeczeństwo otrzeźwieje z socjalizmu dopiero wtedy gdy chleb będzie kosztować 10 złotych. Kubeł zimnej wody na łby w latach 80-tych ubiegłego wieku nie przyniósł rezultatów, więc może kolejny coś zmieni.-@@@-a kartofle już po 3,50 :("
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,127222,19292224,sprawa-dla-reportera-od-dziennikarskiego-sledztwa-do-premiery.html",Sprawa dla reportera. Od dziennikarskiego śledztwa do premiery w Hollywood,"Utarło się przekonanie, że media są czwartą władzą. Historia dowodzi, w jak wielu przypadkach to właśnie za pośrednictwem gazet, telewizji czy radia na jaw wychodziły sprawy, które nigdy nie miały ujrzeć światła dziennego.","Dociekliwość, upór i profesjonalizm dziennikarzy niejednokrotnie rozpoczynały prawdziwą polityczną lawinę, by wspomnieć jedynie o najsłynniejszym skandalu, czyli aferze Watergate, która skutkowała dymisją prezydenta Stanów Zjednoczonych Richarda Nixona. Kino od zawsze mocno trzymało rękę na pulsie, bardzo chętnie sięgając po kontrowersyjne tematy. W końcu nie od dziś wiadomo, że najlepsze scenariusze. pisze samo życie.

Najlepsze, choć zarazem obarczone sporym ryzykiem, bo wcale niełatwo przewidzieć, czy wpływy z biletów pokryją ewentualne koszty sądowych procesów. A te w przypadku filmów opartych na autentycznych wydarzeniach nie należą do rzadkości. Sam temat, co ciekawe, na dobrą sprawę schodzi na drugi plan, bo przecież zawsze znajdzie się ktoś niezadowolony. Tak było chociażby zupełnie niedawno w przypadku dokumentu Asifa Kapadii poświęconego znanej i nieżyjącej już piosenkarce Amy Winehouse. Ojciec artystki po obejrzeniu filmu przez długi czas wygrażał reżyserowi, strasząc go publicznie sądem.

Świetna intryga i popis aktorski

Pod koniec lat 90. z kolei solidnie napocić musieli się prawnicy firmy Brown & Williamson po premierze znakomitego ""Informatora"" Michaela Manna. Film, który posługując się jednostkowym przykładem, demaskuje niecne praktyki koncernów tytoniowych i krzywoprzysięstwo ich prezesów, sporo kosztować mógł studio Disneya. Koniec końców, jak to zresztą często bywa, skończyło się na groźbach.



Co ciekawe, fabuła ""Informatora"" oparta jest na artykule prasowym autorstwa Marie Brenner, opublikowanym na łamach magazynu ""Vanity Fair"". A jednym z dwóch głównych bohaterów jest krewki dziennikarz Lowell Bergman (w tej roli Al Pacino). To właśnie on stanowi koło zamachowe całego zamieszania, prowadząc niemal za rękę do sali sądowej Jeffreya Wiganda (Russell Crowe). Byłego wiceprezesa koncernu, którego najwyraźniej tknęło sumienie.

Nie ma przypadku w tym, że temat ten trafił akurat do Michaela Manna. Reżysera uznawanego w Hollywood za jednego z największych specjalistów od ""męskiego kina"", a jednocześnie przygotowującego się do każdego projektu właśnie na wzór dziennikarskiego śledztwa. Tak było i w tym przypadku, bowiem jeszcze przed napisaniem scenariusza wraz z Erikiem Rothem dotarł ponoć do absolutnie wszystkich osób, które nawet w niewielkim stopniu zamieszane były w spór pomiędzy bohaterami a koncernem tytoniowym Brown and Williamson. Ważną postacią był zresztą sam Wigand, który poprosił twórców jedynie o dwie rzeczy. By w fabule zmienili imiona jego córek oraz by w filmie nie znalazły się sceny z paleniem papierosów. Co niemalże się udało.

""Informator"", moim zdaniem, jeśli nie jest najlepszym, to z pewnością najbardziej niedocenionym filmem amerykańskiego reżysera. Z jednej strony to świetnie poprowadzona intryga wsparta ścieżką dźwiękową autorstwa Lisy Gerrard, Pietera Bourke'a i Gustavo Santaollali, z drugiej prawdziwy popis gry aktorskiej oparty na dwóch mocnych charakterach. To zresztą znak rozpoznawczy Manna, który najczęściej buduje swoje historie właśnie na aktorskiej konfrontacji. Sztandarowym przykładem jest tu zrealizowana kilka lat wcześniej ""Gorączka"" i chyba najsłynniejszy pojedynek w historii gatunku, pomiędzy Alem Pacino a Robertem De Niro. I choć Pacino oraz Crowe w ""Informatorze"" są po jednej stronie barykady, trudno oprzeć się wrażeniu, że całość pomyślana jest w podobnym tonie.


""Informator"", fot. materiały prasowe

Dziennikarze na pierwszym planie

Konfrontacja to zresztą słowo klucz w filmach podejmujących ważkie, niewygodne tematy. I w gruncie rzeczy trudno się dziwić, że to właśnie dziennikarze wychodzą tam na pierwszy plan. Tak było w znakomitych ""Wszystkich ludziach prezydenta"" Alana Pakuli (skądinąd kolejny wyborny aktorski duet: Robert Redford i Dustin Hoffman). Filmie opowiadającym o dwóch reporterach ""Washington Post"", którzy trafili na trop afery Watergate, jednego z największych skandali w historii amerykańskiej demokracji.

Podobnie u Rona Howarda we ""Frost/Nixon"" (bądź Michael Sheen/Frank Langella), stanowiącym rodzaj epilogu dla dzieła Pakuli. To porywający zapis medialnego starcia brytyjskiego dziennikarza i byłego amerykańskiego prezydenta, ale i rodzaj refleksji nad tym, jak media kształtować mogą opinię publiczną. Swoje trzy grosze w tym temacie wtrącił także znany z politycznych ciągotek (na szczęście tylko na reżyserskim krześle) George Clooney. W nakręconym w ledwie 30 dni ""Good Night and Good Luck"" opowiedział o legendarnym dziennikarzu stacji CBS Edwardzie R. Murrowie, który rzucił rękawicę senatorowi Josephowi McCarthy'emu.



Diagnoza wypływająca z tych filmów nie jest niestety zbyt optymistyczna, bowiem wychodzi na to, że obraz mediów niewiele przez te lata się zmienił. Podobnie boje do tych, jakie w latach 50. Murrow toczyć musiał o emisję swoich materiałów, były także udziałem Lowella Bergmana w ""Informatorze"". Co gorsza, z bardzo podobnych pobudek.

Cieszy natomiast fakt, że każdy z tych filmów urasta do rangi wydarzenia. Broni się nie tyle aurą kontrowersji czy zapalczywym tematem, ale przede wszystkim artystyczną wartością. Czego potwierdzeniem są kolejne nagrody, z Oscarami na czele. Te ostatnie akurat wyjątkowo lubią politykę. Pewnie już niedługo przekona się o tym Tom McCarthy, reżyser filmu ""Spotlight"" (polska premiera w lutym 2016 roku), przybliżającym kulisy kolejnego, mocnego dziennikarskiego śledztwa.",materiały prasowe Stopklatka TV,"To dobre filmy, ale ważniejsze jest to że poruszają ważne kwestie. Bo nawet jak nas nie dotyczy jedna kwestia to może naszej siostry, mamy kolegi już tak.
Nie zjadłeś soli drogowej ani wędlin z wiadomej firmy, o której było w tej sprawie kiedyś głośno to możesz odczuć konsekwencje firmy, które pozbywa się zanieczyszczeń do rzeki, w zabawkach innej są niebezpieczne, kosmetyki zawierają rakotwórcze substancje, koncern samochodowy wolał zaoszczędzić 5$ na jednym samochodzie, a skutkiem tego mogą być tysiące wypadków, setki poszkodowanych i wiele osób, które mogłyby finalnie dotknąć kalectwo, śmierć.
Więc nawet jeśli pracujemy w zakładach mięsnych to możemy ""oberwać"" poprzez kosmetyki, menadżer, który dobrze zarabia może nawet wydając sporo kasy kupić dobry samochód, który poprzez działanie firmy celowo i świadomie jest niebezpieczny! Dlatego nie należy pobłażać, bo nasze zdrowie, życie jest bezcenne, a to że my jesteśmy cwani nie oznacza, że w 1000 innych przypadków sami nie natkniemy się na takich samych jak my, często o tym nie wiedząc.
Dlatego takie filmy są ważne i potrzebne, ale czasami nie łatwo coś takiego nakręcić z różnych względów np. finansowych bo trzeba znaleźć kogoś kto wyłoży środki, a do tego takie filmy nie są łatwo przyswajalną, komercyjną papką, która może dużo zarobić.
No i chyba przede wszystkim potrzebni są odważni ludzie, którzy wcześniej podejmą się takiego wyzwania, śledztwa dziennikarskiego, zbadają argumenty obu stron, dotrą do ludzi, dowodów, opowiedzą całą historię.-@@@-Czwarta władza ? No może tylko w większości przypadków albo zblatowana z tą pierwszą albo przez kogoś przekupiona Sam dziennikarz jak widać w sprawie Nixona czy koncernów tytoniowych nie ma możliwości nic znaleźć puki ktoś z wewnątrz ( walki frakcyjne ,zemsta ) nie przyniesie mu tematu opisanego na rolę Czasami sam coś odkryje ale nie na tym poziomie No ta bene afera Watergate nie była głównym powodem dymisji Nixona , była tylko jednym elementem śledztwa w sprawie podsłuchów i łamania prawa które już się toczyło"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3948030.html",Cudzoziemki będą mogły usuwać ciąże w Szwecji,Cudzoziemki będą mogły przerywać ciąże w Szwecji - proponuje tamtejszy centroprawicowy rząd. - To rewanż za aborcje Szwedek w komunistycznej Polsce w latach 50. - ironizują szwedzcy obrońcy życia poczętego.,"Szwedzkie ministerstwo opieki społecznej pracuje nad ustawą zezwalającą na turystykę aborcyjną - powiedziała ""Gazecie"" rzeczniczka resortu Sara Malgren. Zgodnie z projektem kobiety z zagranicy miałyby prawo do usunięcia ciąży w Szwecji według obowiązujących tam przepisów.

Malgren nie chciała ujawnić szczegółów, tłumacząc, że pracują nad nimi eksperci. Nie wiadomo, czy z prawa mogłyby korzystać tylko kobiety z krajów UE, czy także innych. Nie jest też jasne, czy taki zabieg byłby refundowany.

Nikt za Bałtykiem nie ma jednak wątpliwości, że z możliwości tej skorzystają kobiety z tych krajów Unii, gdzie aborcja jest niedozwolona bądź prawo aborcyjne restrykcyjne - Polski, Portugalii czy Irlandii.

Aborcja - powszechna i tania

Pomysł pojawił się jeszcze za poprzedniego, socjaldemokratycznego rządu Görana Perssona. Centrowo-prawicowo-liberalny blok Alians premiera Frederika Reinfeldta, który przejął władzę jesienią, nie skreślił go jednak z listy priorytetów. Projekt ustawy ma wiosną trafić do parlamentu i wejść w życie po wakacjach.

Propozycja nie wywołuje w Szwecji większych kontrowersji. Prawo aborcyjne należy tam do najbardziej liberalnych w UE. Ustawa z połowy lat 70. daje kobiecie w ciąży prawo do swobodnego podjęcia decyzji o jej usunięciu do 12. tygodnia ciąży.

Jednak i po tym terminie kobieta w ciąży jest uprawniona do aborcji - do 18. tygodnia ciąży, a jedynym powodem odmowy jest uzasadniona, poprzedzona dokładnym i obowiązkowym badaniem obawa o zdrowie lub życie kobiety. Przerwanie ciąży powyżej 18. tygodnia też jest możliwe, tyle że wymaga zgody urzędników.

W dziewięciomilionowej Szwecji dokonuje się ok. 30 tys. aborcji rocznie. Koszt zabiegu prawie w całości pokrywa szwedzki odpowiednik NFZ. Kobiety płacą od 260 do 380 koron (100-150 zł).

Aborcja - prawo człowieka?

- Nie liczyliśmy na to, że rząd wstrzyma prace nad prawem do aborcji dla cudzoziemek w Szwecji, ale spodziewaliśmy się, że je opóźni - mówi ""Gazecie"" Helen D'Arcy, szefowa katolickiego ruchu obrońców życia Respekt liczącego 17 tys. osób. Tym bardziej że ministrem spraw społecznych został Göran Hägglund, przywódca chadeckiej partii Kristdemokraterna. Twardy elektorat tej partii to wyznawcy nieprzychylnych aborcji Kościołów ewangelickiego i zielonoświątkowego.

Nadzieje okazały się płonne. - Żeby zrozumieć, dlaczego tak się nie stało, trzeba wiedzieć, iż w Szwecji aborcja postrzegana jest jako prawo człowieka - tłumaczy ""Gazecie"" D'Arcy. Co więcej, jej zdaniem środowiska liberalne w Szwecji postrzegają prawo do aborcji dla kobiet z zagranicy jako formę pomocy zagranicznej, na punkcie której Szwedzi są bardzo czuli.

Szefowa Respektu uważa, że rozszerzenie prawa do aborcji na kobiety spoza Szwecji ma także polski wymiar. W latach 50. i 60., kiedy prawo aborcyjne było w Szwecji bardzo restrykcyjne, Szwedki jeździły przerywać ciążę do komunistycznej wówczas Polski. Kursowały nawet specjalne ""aborcyjne"" autobusy. - Teraz rząd chce chyba powiedzieć: ""dziękujemy ci, Polsko"" - mówi ironicznie D'Arcy.

Ostry protest Kościołów

Rządowemu projektowi ostro przeciwstawiły się niektóre Kościoły. Katolicki biskup Anders Aborelius i przywódca jednego z wpływowych odłamów Kościoła ewangelickiego w Sztokholmie Sten-Gunna Hedin zagrozili w weekendowym wydaniu dziennika ""Dagen Nyheter"", że wezwą chrześcijański elektorat, by nie głosował na partie rządzące. ""Apelujemy do rządu, by nie zmuszał nas do tego kroku"" - napisali.

Biorąc pod uwagę to, że katolików w Szwecji jest niespełna 100 tys., a następne wybory odbędą się w 2010 r., groźba jest na razie wirtualna. Rzeczniczka prasowa ministerstwa opieki społecznej, nie chciała jej komentować.

Sam list to jednak w Szwecji zdarzenie bez precedensu, bo do tej pory wspólnoty religijne trzymały się tam z daleka od polityki.",Fot. Beata Kitowska / AG,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2982010.html","Ludzie Kaczyńskiego, którzy mają pójść z nim do Pałacu Prezydenckiego","Oficjalne decyzje jeszcze nie zapadły, ale warszawscy politycy PiS mówią, że z Lechem Kaczyńskim do Pałacu Prezydenckiego mają pójść:","?  Andrzej Urbański, wiceprezydent Warszawy, odpowiada za kulturę, edukację i transport miejski.

Według nieformalnego podziału jest specjalistą do zadań trudnych, kreowania wizerunku i kontaktu z mediami. Mówi się, że tę samą rolę ma odgrywać w Pałacu Prezydenckim u boku Lecha Kaczyńskiego.

Po studiach polonistycznych pracował w Instytucie Książki i Czytelnictwa Biblioteki Narodowej. W 1981 r. wraz z kolegami założył grupę Wola wydającą w drugim obiegu książki i tygodnik. Trafił za to na cztery miesiące do aresztu. Jeden z najbardziej wpływowych posłów Porozumienia Centrum na początku lat 90. Rozstał się z tą partią, bo nie mógł jej przekonać, żeby wsparła rząd Hanny Suchockiej. Szefował redakcjom ""Ekspresu Wieczornego"" i ""Życia Warszawy"". Prowadził audycje ""Pytania o Polskę"" i ""Premierzy"".

W 2000 r. premier Jerzy Buzek mianował go podsekretarzem stanu swojej kancelarii. Cieszy się opinią znawcy świata warszawskiej polityki. Może się pochwalić poprawnymi kontaktami nawet z elitą PO uwikłaną w tzw. układ warszawski, czyli niesławną koalicję SLD-PO, wcześniej SLD-UW, rządzącą miastem do 2002 r. Nie ma się czemu dziwić - jedną z czołowych postaci ""układu warszawskiego"" był Paweł Bujalski, współpracownik Urbańskiego z podziemia i PC.

?  Elżbieta Jakubiak, szefowa biura prezydenta Warszawy, kandydatka na szefa gabinetu w Kancelarii Prezydenta RP.

Z wykształcenia pedagog specjalny. Po studiach od 1991 r. pracuje w Kancelarii Sejmu u boku prof. Jacka Kurczewskiego, wówczas wicemarszałka z ramienia Kongresu Liberalno-Demokratycznego. Potem (do 1997 r.) w gabinecie wicemarszałek Sejmu Olgi Krzyżanowskiej (UW). Od 1998 r. w Urzędzie ds. Kombatantów pod kierownictwem Jacka Taylora. Odpowiada tu za sprawy administracyjne, prawne i kadrowe. - Większość życia pracowałam dla ludzi z Trójmiasta - żartuje Elżbieta Jakubiak. - Gdy Jacek Taylor przyjechał pogratulować Lechowi Kaczyńskiemu zwycięstwa w wyborach na urząd prezydenta Warszawy, przekazał kartkę z nazwiskami, mówiąc, że oddaje do dyspozycji swoich najcenniejszych współpracowników. Było na niej moje nazwisko - wspomina. W ratuszu jej blisko stuosobowe biuro odpowiada za sprawy organizacyjne, planuje pracę zarządu miasta.

?  Małgorzata Bochenek, dziennikarka, od roku jedna z najbliższych współpracownic Lecha Kaczyńskiego.

Niesłusznie mylona z Małgorzatą Bochenek, publicystką ""Naszego Dziennika"". W kancelarii przy Krakowskim Przedmieściu ma prowadzić prezydencki kalendarz.

W trakcie kampanii prezydenckiej była stale przy boku prezydenta stolicy - umawiała spotkania i asystowała w ich trakcie.

Skończyła polonistykę. Pierwsze kroki w dziennikarstwie stawiała na początku lat 90. w ""Gazecie Krakowskiej"". Pisała o polityce. Później przez krótki okres przygotowywała analizy polityczne w MON. Była doradcą premiera Buzka ds. bezpieczeństwa. Autorka scenariuszy do serii wywiadów z premierami w programie publicystycznym Andrzeja Urbańskiego.

Jej współpraca z Lechem Kaczyńskim zaczęła się rok temu. - Pisałam analizy medialne i w ten sposób trafiłam do ratusza - mówi.

Lena Cichocka, z wykształcenia teatrolog. Uczestniczyła w tworzeniu Muzeum Powstania Warszawskiego. Pracuje tam jako ekspert. Jest radną Mokotowa. Bez powodzenia startowała w tym roku do Sejmu z listy PiS z okręgu podwarszawskiego.

?  Mówi się, że Robert Draba, wiceprezydent Warszawy, odpowiedzialny za nieruchomości i obsługę prawną stołecznego ratusza. Mówi się, że może zostać komisarzem w Warszawie, ale po zakończeniu tej misji może przejść do kancelarii prezydenta na kierownicze stanowisko w zespole prawników.

Skończył filozofię i prawo (specjalizacja prawo handlowe) na Uniwersytecie Warszawskim. Nigdy nie należał do partii. Po studiach pracował w Izbie Inwestorów Zagranicznych. Przez dwa lata szefował zespołowi prawników w Fundacji Polsko-Niemieckie Pojednanie. Potem odpowiadał za sprawy prawne w Urzędzie ds. Kombatantów.

Początkowo Lech Kaczyński powołał go na szefa prawników ratusza. To grupa młodych osób, które podniosły standard obsługi prawnej miasta.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25543491,swiety-mikolaj-poszedl-w-odstawke-teraz-dzieci-prosza-o-prezenty.html",Święty Mikołaj poszedł w odstawkę? Teraz dzieci proszą o prezenty Alexę Amazonu,"Rodzice korzystający z głosowego asystenta od Amazonu powinni mieć się na baczności, bo mogą obudzić sie z wysokim rachunkiem za zakupy. Dzieci (przynajmniej w USA) zamiast pisać listy do Świętego Mikołaja proszą o prezenty Alexę.","Asystenci głosowi to genialny wynalazek, który może zdecydowanie ułatwić i przyspieszyć wiele codziennych czynności. Sprawdzi pogodę, wyłączy światło, ustawi przypomnienie lub zamówi świąteczne prezenty. No właśnie, okazuje się, że korzystanie z niego jest na tyle łatwe, że poradzą sobie z tym nawet najmłodsi.
Dzieci w USA zamawiają świąteczne prezenty z Amazonu
Przynajmniej w USA, gdzie użytkownicy Amazonu mogą skorzystać z głosowego zamawiania produktów w swoim rodzimym języku. Wystarczy wybrać konkretny produkt i poprosić Alexę o jego zamówienie. Adres dostawy jest przypisany do konta użytkownika, więc asystent i tak go zna, a pieniądze ściągnie z powiązanej z kontem karty kredytowej.
Amerykańskie i brytyjskie media ostatnio rozpisują się na temat sytuacji, kiedy z tego ułatwienia skorzystały zaledwie kilkuletnie dzieci. Kilka dni temu 26-latka z Sterling Heights w stanie Michigan odebrała od kuriera kilka pudełek z lalkami Barbie i zabawkami z kreskówek PJ Masks.
Początkowo pomyślała, że może to świąteczny zestaw prezentów od rodziny, jednak szybko okazało się, że odpowiedzialne za zamówienie zabawek są jej dzieci w wieku czterech i sześciu lat. Kartony produktów kosztowały mieszkankę Michigan niemal 400 dolarów. 
Szczęśliwe udało się jej wycofać część zamówień, ale również za te, które dotarły wcześniej Amazon zgodził się oddać pieniądze i to bez konieczności zwracania zakupów. Przedsiębiorstwo przypomniało jednak, że po każdym zamówieniu wysyła powiadomienie z linkiem do przejrzenia własnych zakupów, więc warto być czujnym.
Kupowanie w sieci stało się zbyt łatwe?
O podobnych przypadkach pisze w swoim tekście ""The Wall Street Journal"". W jednym z nich kilkulatek wszedł w aplikację Amazonu na iPadzie rodzica i korzystając z wyszukiwania głosowego znalazł interesujące go zabawki. Zdołał następnie dodać je do koszyka i zatwierdzić zakup. Gdy matka chłopca zauważyła powiadomienie od Amazonu, było już za późno, aby wstrzymać wysyłkę. Podobnych przypadków było zresztą więcej.
Problemem jest technologia, która jest tak łatwa i intuicyjna, że z zamówieniem produktów ze sklepu internetowego poradzą sobie nawet małe dzieci. Aby przyspieszyć proces zakupów przypisujemy karty płatnicze do własnego konta, zapisujemy domyślny adres dostawy i nie wylogowujemy się z aplikacji po skończonych zakupach.
Takie ułatwienia mogą sporo kosztować, dlatego - o ile to możliwe - warto ustawić odpowiednie zabezpieczenia w swoich urządzeniach mobilnych, np. logowanie się do aplikacji odciskiem palca lub hasłem. W przypadku Alexy Amazonu można też wyłączyć automatyczne zakupy (np. w trybie FreeTime  lub włączając kontrolę rodzicielską) albo wymusić każdorazowe podawanie pinu, aby asystent zaakceptował zamówienie.",fot. SG / Agencja Gazeta,"Gdy zaczną w podobny sposób realizować ""zamówienia"" agencje towarzyskie, mogą być w wielu domach znacznie poważniejsze kłopoty...-@@@-ile Amazon placi za te historyjki z d..y wziete? Tylko alexa? Dziwne.-@@@-Do Amazona akurat wszystko można bez problemu odesłać lub oddać. Nie ma problemu.-@@@-To chyba dotyczy dzieci durnych rodziców...-@@@-A pod choinką i tak znajdują nóż.-@@@-To pułapka zastawiana przez agresywny konsumpcyjny kapitalizm na ludzi, czyli tych, których trzeba oskubać ze szmalu, jeśli go mają, a jeśli nie mają, to wpędzić w niewolnictwo bankowe czyli kredyt. Ludźmi zadłużonymi i uzależnionymi od banków znacznie łatwiej się steruje i nimi rządzi. Są posłuszni. Ludzie bez kredytu są groźni dla systemu.-@@@-po polsku te asystenty nie rozumio na szczescie a polski bachor wedukowany w angielskim raczej malo zrozumialy poza podworkiem-@@@-6 grudnia byl ,dzisiaj prezent sklada Dzieciatko......durna Ameryka-@@@-To nie żadne św. Mikołaje ale podszywajace się pod św. Mikolaja oszuści . W marketach ich pełno. Niech już będą, ale jako Mikołaje ale nie święte."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6814327,Dzis_spotkanie_tworcow_z_prezydentem_ws__ustawy_medialnej.html",Dziś spotkanie twórców z prezydentem ws. ustawy medialnej,Lech Kaczyński będzie dziś rozmawiał z przedstawicielami środowisk twórczych. Spotkanie ma dotyczyć ustawy medialnej. Wcześniej w tej sprawie prezydent spotkał się z przedstawicielami poszczególnych klubów parlamentarnych.,"Szef Kancelarii Prezydenta Piotr Kownacki mówi, że będzie to ostatnie spotkanie w sprawie ustawy medialnej, przed decyzją prezydenta. Według ministra, prezydent zastanawia się czy ustawę zawetować czy przekazać do Trybunału Konstytucyjnego. Kilka dni temu OBWE zaapelowała do prezydenta by zdecydował się na ten drugi wariant, ponieważ w opinii organizacji nowe przepisy nie zapewniają finansowej ani politycznej niezależności mediów publicznych w Polsce.

Kownacki zaznaczył, że niezbędnym elementem do funkcjonowania mediów publicznych jest ich niezależne źródło finansowania. Szef Kancelarii Prezydenta przyznał, że ustawa która trafiła do prezydenta takiej gwarancji finansowania nie daje. Prezydencki minister dodał, że pobieranie abonamentu np. wraz z rachunkiem za energię elektryczną lub z podatkiem CIT i PIT mogłyby być takim niezależnym źródłem fiansowania, którym jak dodał, był do tej pory abonament.

Prezydent na dzisiejsze spotkanie zaprosił 32 gości, między innymi: reżyserów - Agnieszkę Holland i Krzysztofa Krauzego, Jerzego Zalewskiego ze Stowarzyszenia Twórców Studio, Rafała Wieczyńskiego ze Stowarzyszenia Komunikacji Społecznej, księdza Mirosława Mrówczyńskiego - zastępcę sekretarza Episkopatu Polski, Jerzego Kłosińskiego ze Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich oraz Janinę Jankowską przewodniczącą Rady Programowej TVP.

Prezydent zadecyduje, czy ustawę zawetować, czy przekazać do Trybunału Konstytucyjnego. Na decyzję w tej sprawie ma czas do 17 lipca.",Lech Kaczyński Fot. Wojciech Olkuśnik / AG,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,20540276,rosyjskie-rakiety-na-krymie-polski-mistrz-olimpijski-na-dopingu.html","Rosyjskie rakiety na Krymie, polski mistrz olimpijski na dopingu [PIĄTEK W SKRÓCIE]",,"Rosja rozmieściła swój system rakietowy na Krymie. Jest on zdolny do zestrzeliwania samolotów, pocisków manewrujących i rakietowych pocisków balistycznych. Ukraiński prezydent zarządził podwyższenie gotowości bojowej sił w pobliżu granicy z Krymem i linii konfliktu w Donbasie. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Policjant w Szczecinie śmiertelnie postrzelił kierowcę, który nie chciał zatrzymać się do kontroli drogowej i zaczął uciekać. Według policji kierowca potrącił funkcjonariusza, ten działał w sytuacji ""bezpośredniego zagrożenia zdrowia i życia"". CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Sztangista Adrian Zieliński, złoty medalista z Londynu, przyłapany na stosowaniu dopingu. Polski reprezentant na Letnich Igrzyskach Olimpijskich 2016 został zdyskwalifikowany. To kolejny etap afery dopingowej wśród ciężarowców, wczoraj niedozwolony nandrolon wykryto u jego brata Tomasza. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Andrzej Duda powołał członków Kapituły Orderu Orła Białego. To Andrzej Gwiazda, Michał Kleiber, Michał Lorenc, Bogusław Nizieński i Zofia Romaszewska. Dotychczas w sześcioosobowej kapitule było pięć wakatów - jedynym członkiem, przewodniczącym oraz Wielkim Mistrzem Orderu był - na mocy wyboru na urząd prezydenta - sam Duda. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Prokuratura wszczęła śledztwo ws. nawoływania do zabójstwa prezesa PiS. Przestępstwo zagrożone jest karą do 3 lat pozbawienia wolności. CZYTAJ WIĘCEJ >>>",Vitaly V. Kuzmin/Wikimedia Commons (CC BY-SA 3.0),
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5271361,Napieralski__Polska_wolna_jak_Hiszpania__zamozna_jak.html","Napieralski: Polska wolna jak Hiszpania, zamożna jak Skandynawia","Nowy szef SLD Grzegorz Napieralski przystępuje do ofensywy i na blogu internetowym zapowiada nowy cel swojej partii: pokonanie w sondażach PiS: ""Plan na najbliższe miesiące, to uzyskanie pozycji drugiej siły politycznej na polskiej scenie. I wiem, że się uda, bo już przezwyciężyliśmy marazm. Koniec opowiadania o kryzysie. Do roboty"" pisze Napieralski.","Napieralski deklaruje: ""nasz program to Polska, w której odnajdą się wszyscy - wolna jak dziś Hiszpania, zamożna jak Skandynawia"".

Polityk lewicy napisał, że ""tworzonej przez prawicę Polsce Kłamstwa przeciwstawimy Polskę Prawdy"". - Będę twardo walczyć o historię, zarówno tą najnowszą jak i trochę starszą. Musimy przywrócić należne w niej miejsce wszystkim tym, którzy poświęcili zdrowie i życie walcząc o wolną Polskę, i to niezależnie czy wywalali (to najprawdopodobniej literówka lidera SLD - red.) ją od wschodu, czy zachodu. Naszym przeciwnikiem jest Instytut Zakłamywania Pamięci Narodowej w skrócie zwany IPN, który za jedyną prawdziwą, przyjmuje historię napisaną rękami donosicieli i ubeków. A to nie prawda. Polska nie składała się i nie składa z intryg i podsłuchów"".

Walka z Kościołem i prawo do aborcji

Napieralski deklaruje, że SLD pod jego przywództwem będzie też walczyć ""o prawdę i uczciwość w kwestiach światopoglądowych"". - Odebrano ludziom prawo decydowania w kwestii aborcji, zmuszono ich do przekazywania pieniędzy na kościół. Dla jasności, nie jestem antyklerykałem, nie zamierzam walczyć z kościołem, ale rozdział państwa i kościoła musi być faktem, a jest iluzją - pisze Napieralski na swoim blogu.

""Burzy się we mnie krew""

""Gdy PO daje 30 mln z budżetu na budowę kościoła, a emeryci głodują, burzy się we mnie krew. Nie będziemy też pokornie wysłuchiwali obelg o szczurach, które wyszły z nor, nie zgodzimy się na dyktat kościoła katolickiego w sprawie In vitro. Co piąta para w Polsce nie może mieć dzieci, Zapłodnienie In vitro może być dla nich ratunkiem. Mamy im powiedzieć, żeby się poszli pomodlić, bo ich podatki poszły zamiast na leczenie niepłodności na budowę Świątyni Opatrzności? Ci ludzie mają prawo być szczęśliwymi rodzicami i mówię to jako szczęśliwy ojciec dwóch córek. Ludziom to się należy i kościół nie ma prawa im tego zakazywać"" - napisał Napieralski.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,24314027,psy.html","Sąsiedzi: szczekające psy w blokach to poważny problem. ""Notoryczny jazgot"", ""Nie da się spać""","""Psy poprzez głośne szczekanie zakłócają spokój i wypoczynek sąsiadom"" - tak administracja osiedla w Piastowie uzasadniła prośbę do lokatorów, by nie zostawiali psów w pustych mieszkaniach. Jak wynika z licznych komentarzy naszych czytelników pod artykułem na ten temat, hałasujące w blokach psy to większy problem, niż mogłoby się wydawać.","Nasz tekst o nietypowym komunikacie administracji bloku w Piastowie, która poprosiła lokatorów o niepozostawianie psów w mieszkaniach pod nieobecność właścicieli, wzbudził duże zainteresowanie czytelników.
Mieszkańcy: ""To w bloku normalne"", ""Nie da się wytrzymać"" 
Opinie były podzielone. Niektóre osoby uważają, że szczekanie psów i inne hałasy - pod warunkiem, że nie zakłócają ciszy nocnej - są wpisane w ""koloryt"" mieszkania w bloku.
Dzieci płaczą, psy szczekają, ludzie się kłócą. Wszystko słychać, ale to w bloku normalne. Jak się nie podoba, to trzeba się wynieść na bezludną wyspę 
- pisze jedna z naszych czytelniczek. 
Zdecydowana większość komentujących jest jednak zgodna, że wielogodzinne ujadanie psów może mocno dać się sąsiadom we znaki. Zwłaszcza, gdy właściciel czworonoga nie dostrzega problemu i pozostaje obojętny na prośby i upomnienia ze strony sąsiadów.
Jak podkreślacie w komentarzach, wielogodzinny hałas nie jest winą samych zwierząt, ale ich właścicieli, którzy nie biorą pod uwagę, by zmierzyć się z problemem i na przykład zaprowadzić psa do zwierzęcego behawiorysty. 
Miałam takiego psa dwa piętra wyżej - koszmar. Szczekał i wył przez cztery-pięć godzin, aż zasypiał ze zmęczenia. Potem znów to samo
Mieszkam na Madalińskiego. York piętro niżej ujada bez przerwy cały dzień. Nie robi nawet 3 sekund przerwy. Nie jestem w stanie w ciągu dnia odpocząć czy pracować z domu
Mam psa, ale nie wyobrażam sobie zostawiać go na 10 h samego w bloku! Też bym się wściekła, gdyby mi taki non stop ujadał za ścianą
Odwieczny problem w blokach, notoryczny jazgot :( czasem tak przez cholerne 8 h albo całą noc... 
- czytamy w komentarzach.
Pojawiły się też głosy, że niektórzy właściciele nie poświęcają swoim psom wystarczająco czasu, a jego szczekanie pod ich nieobecność lekceważą.
Kupujemy pieska, po czym po 5 minutowym porannym ""spacerze"" zamykamy go na 10 i więcej godzin w mieszkaniu, a czasami nawet tylko w samym przedpokoju, by czegoś nie zniszczył. No i taka zostawiona psina zaczyna sobie wyć, zapewne ze szczęścia
- zauważa jeden z komentujących.
Rada na uporczywy hałas? ""Gdyby świat był normalny""
Co zrobić z hałaśliwym problemem i czy jest jakaś rada na uporanie się z problemem przy jednoczesnym zachowaniu dobrych relacji z sąsiadami? 
W polskiej rzeczywistości jest mnóstwo sytuacji, które w żaden sposób nie są uregulowane prawnie. Gdyby świat był normalny, a ludzie kulturalni, wystarczyłoby zwrócenie uwagi i wzajemna empatia
- podsumowuje nasz czytelnik. 
Mimo wszystko warto zacząć od rozmowy z sąsiadami - niektórzy mogą nawet nie wiedzieć, że ich pies zaczyna szczekać, gdy tylko opuszczają mieszkanie. Jeśli to nie pomoże, rozwiązaniem może być powołanie się na paragraf o zakłócaniu miru domowego - nawet wówczas, gdy uporczywe szczekanie odbywa się w dzień i nie zakłóca ciszy nocnej. 
Jesteście mieszkańcami bloku i macie problem z hałasem? Piszcie do nas na adres   listy_do_metrowarszawa@agora.pl. 
---
Gazeta.pl to nie tylko polityka i gospodarka, ale też tematy lokalne, poruszające problemy mniejszych społeczności, bliższe ludziom. Poświęć trzy minuty i pomóż nam lepiej zrozumieć, o czym chcesz czytać. Kliknij tutaj, żeby rozwiązać krótką ankietę.",Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta,"Niestety powszechne chamstwo w Polsce mocno kumuluje sie wlaśnie w blokach: nocne kłotnie, przekleństwa, glośna muzyka 24h często disco polo, dla bezmozgów, tupanie, bieganie, zostawianie buciorów cuchnących przed mieszkaniem na korytarzu, zastawianie korytarzy szafami, szafkami i pudłami, zostawianie worków ze scierwem śmieciami przed drzwiami, walenie drzwiami, zasikane przez psy windy i korytarze - psy nie wytrzymują, walenie drzwiami, menda nie umie normalnie zamknąć drzwi, grile na balkonach, palenie na balkonach lub przy otwartych oknach - wszystko leci do sąsiada wyzej, podlączanie okapów kuchennych do ciągów wentylacyjnych - wszystko wali do sąsiadów, parkowanie na trawie i na chodniku, psie kupy wszędzie, wycie i picie na ławkach przed blokiem bydła, dramat podczas zebrań wspolnoty - bydlo na nic sie nie zgadza byle bylo jak najtaniej , moze byc syf, wrzucanie do kibla podpasek, ręczników - później wysokie koszty przepychania przylącza kanalizacyjnego, wózki paniusie tempe stawiają wszędzie i blokują, bahory mordy piłują, mamusie drą na te dzieci swoje ryje, psy bez kagańca i bez smyczy, zostawianie worków ze śmieciami przed śmietnikiem - niewiadomo dlaczego, moze bydło normalnie by je spaliło a tu pieca brak ale przywyczajenie zostało, albo zwykłe chamstwo typu niech dozorca sam wrzuci mój worek do pojemnika.
I tak jest wszędzie i nie zależy od ceny mieszkania.
Dlatego wyprowadziłem sie do domu jednorodzinnego.-@@@-Drące się bachory powodują taki sam dyskomfort psychiczny.-@@@-Po pierwsze i przede wszystkim, przebywanie samemu w małym mieszkaniu w mieście to dla psa taka sama męczarnia, jak bycie uwiązanym na wsi na krótkim łańcuchu u budy, bo pies potrzebuje przestrzeni i stada. Tylko o ile tę drugą patologię obrońcy zwierząt zwalczają z całą mocą, to pierwszej wygodnie im nie dostrzegać.

Właścicieli psów trzymanych w miastach należy po prostu obłożyć prohibicyjnym podatkiem od posiadania psa, z wyjątkiem psów stróżujących, psów przewodników, i innych wspomagających. Z tym że nie od razu i nie dziś żyjące w miastach psy, bo wylądują one na ulicach i w lasach, więc niech te psy dożyją spokojnie swych dni. Natomiast nowe psy powinny być dla właścicieli bardzo kosztowne.-@@@-Wprowadzić zakaz posiadania psów w blokach. Chcesz mieć psa, wybuduj sobie domek wolnostojący. Przy okazji będzie srał na twój trawnik.-@@@-Pisał o tym Fredro słowami:
Wolnoć Tomku w swoim domku.
Nic od półtora wieku się nie zmieniło.-@@@-8 godzin szczekania za ścianą.
Dzień w dzień.-@@@-Dlaczego mieszkańcy bloków nie szczekają ??? Bo nie umieją. Gdyby umieli ....-@@@-Ujadają wszędzie ,w sejmie ,w kościele,pod pomnikiem i krzyżem w autobusie i pociągu w pracy i szkole,Polacy tak mają.-@@@-jak czytam te komentarze....to już wiem, czemu mieszkam daleko od bloków, warszawki... i boję się wrócić. Tak, czasem doskwiera mi sąsiadka palaczka, czasem łomot z niedalekiej knajpy, raz na parę tygodni...a poza tym jest głęboka cisza przerywana jedynie orgazmami pani z dołu. Mam chyba niesamowite szczęście, bo w jednym z kilku mieszkań kamienicy mieszka po prostu właścicielka całego obiektu. Nie dałabym rady wrócić do bloku, hałas wpływa na mnie destrukcyjnie, pobudzenie centralnego ośrodka nerwowego powoduje u mnie ciężką agresję nie spotykaną w żadnych innych okolicznościach. Skądinąd kiedyś już się zastanawiałam, że jako społeczeństwo jesteśmy tacy właśnie, agresywni, źli, nieuprzejmi, negatywnie nastawieni - bo niestety większość mieszka w bardzo źle izolowanych akustycznie mieszkaniach w blokach, na za ciasnych metrażach. Mamy syndrom szczurów w za ciasnej klatce i to co rusz wybucha. Łatwo być sobie uśmiechniętym Amerykaninem czy Kanadyjczykiem mieszkając w małym domku z białych desek. A jeszcze cały czas dokładamy sobie tego hałasu - muzyczką w sklepach, radiem w biurze, słuchawki na uszach w metrze i jeszcze w weekend na jakiś koncert głośny trzeba pójść. Nawet w kinie jest za głośno. Stąd ta nasza agresja i wściekła mina. Pokaż mi swój uśmiech, a powiem ci, jakich masz sąsiadów..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24490169,usa-nieslusznie-skazany-spedzil-za-kratkami-prawie-40-lat.html",USA: Niesłusznie skazany spędził za kratkami prawie 40 lat. Dostanie 21 mln dolarów odszkodowania,71-letni Craig Coley w ramach ugody otrzyma 21 milionów dolarów od kalifornijskiego miasta Simi Valley. Mężczyzna na początku lat 80. został niesłusznie skazany na dożywocie za zamordowanie swojej byłej partnerki i jej 4-letniego syna.,"21 milionów dolarów - taka jest wysokość kwoty ustalonej w ramach ugody między 71-letnim Craigiem Coleyem a miastem Simi Valley w Kalifornii. Mężczyzna został w 1980 r. został niesłusznie skazany za zamordowanie 24-letniej byłej partnerki i jej 4-letniego syna.
REKLAMA
Coley wyszedł na wolność w 2017 r., kiedy po przeprowadzeniu badań DNA i ponownym przeanalizowaniu dowodów ostatecznie potwierdzono jego niewinność.
- Mimo że żadna kwota nie naprawi tego, co stało się w przypadku pana Coleya, rozstrzygnięcie tej sprawy to jedyna słuszna decyzja dla niego i naszej społeczności - mówił w odniesieniu do wielomilionowego odszkodowania przedstawiciel miasta Simi Valley Eric Levitt.
W ubiegłym roku stan Kalifornia przyznał Craigowi Coleyowi osobne, 2-milionowe odszkodowanie.
Niesłuszne skazanie Craiga Coleya
Do morderstwa 24-letniej Rhondy Wicht i jej 4-letniego syna Donalda doszło w 1978 roku. Ciała kobiety i dziecka znaleziono w jej mieszkaniu w Simi Valley. Chłopiec został uduszony, podobnie jak jego matka, która przed śmiercią została także pobita i zgwałcona.
W gronie podejrzanych natychmiastowo znalazł się 31-letni Craig Coley, wówczas manager w restauracji. Para niedługo przed tragedią rozstała się po dwuletnim związku. Jeszcze tego samego dnia trafił w ręce policji.
Sąsiadka Rhondy Wicht zeznała, że widziała auto Coleya zaparkowane w pobliżu mieszkania ofiar, gdy doszło do morderstwa. Miała też widzieć osobę podobną do podejrzanego, odjeżdżającą autem. Inny świadek mówił ławie przysięgłych, że słyszał hałasy dochodzące z mieszkania o 5.30 nad ranem - opisuje ""Los Angeles Times"".
Sprawa jednak od początku była niejasna. Wcześniej ten sam świadek zeznał w rozmowie z policjantom, że hałas dochodził z mieszkania nie o godz. 5.30, a godzinę wcześniej. Wtedy Coley był jeszcze na spotkaniu ze znajomymi.
Mężczyzna niezmiennie podkreślał, że jest niewinny. Mimo to usłyszał zarzut podwójnego morderstwa. W 1980 r. został skazany na dożywocie bez prawa do zwolnienia warunkowego.
Niewinny wychodzi na wolność
W 2016 r. w związku z mnożącymi się wątpliwościami wznowiono śledztwo. Policjanci po 39 latach od morderstwa poszli do mieszkania sąsiada ofiar i wyjrzeli przez okno. Okazało się, że nie można było z niego w żaden sposób dostrzec, kto kierował autem nocą, której doszło do zbrodni.
Jednak najważniejszym dowodem były wyniki badań DNA. Na pościeli Rhondy Wicht znaleziono spermę i komórki nabłonkowe nieznanego mężczyzny. Okazało się, że nie pochodziły one od Craiga Coleya, podobnie jak ślady zidentyfikowane na ubraniach dziecka.
Craig Coley wyszedł na wolność w listopadzie 2017 r.
Do dziś nie ustalono, kto tak naprawdę zamordował kobietę i jej syna. Sprawca, jeśli wciąż żyje, najprawdopodobniej pozostaje na wolności.",Fot. Rich Pedroncelli / AP Photo,"""potwierdzono jego niewinność.""

Normalną sytuacją jest udowodnienie komuś winy, a nie niewinności.
Szkoda, że policjanci nie weszli do sąsiada 39 lat wcześniej.-@@@-Czekamy na głębokie wynurzenia zwolenników kary śmierci…-@@@-Głupia ta Ameryka, świadek nagada głupstwa i jesteś utopiony. Po 40 latach dopiero stwierdzili, że świadek nie mógł widzieć kto odjeżdża samochodem.-@@@-Gdyby go usmażyli na krześle, oszczędziliby ponad 20 milionów dolarów na odszkodowania (to sarkazm, gdyby ktoś nie zauważył...)-@@@-Celem sądu nie jest znalezienie prawdy, kto ma lepsze argumenty nawet te oszukanie ten wygrywa, dlatego system prawa jest chory i niesprawiedliwy. Jak myślicie ilu niewinnych siedzi bo tylko ktoś nieprawdę zeznał?-@@@-Mial szczescie, ze w Kaliforni nie ma kary smierci.
Chociaz byc moze wtedy jeszcze byla, wiec szczescie tym wieksze.-@@@-Takie odszkodowania doprowadzą do tego, że sądy i policja będą robić wszystko, żeby tuszować niesprawiedliwe wyroki.-@@@-Policjanci po 39 latach od morderstwa poszli do mieszkania sąsiada ofiar i wyjrzeli przez okno. Okazało się, że nie można było z niego w żaden sposób dostrzec, kto kierował autem nocą, której doszło do zbrodni. - czyli rozumiem ,ze 39 lat wczesniej nikt łaskawie sie nie pofatygował. Tak sie kończy jak prokurator wszelkim kosztem chce zrobic karire i potrzebuje głosnej sprawy do rozwiazania. Gorzej ,ze jak skazali jego to sprawa zamknieta i nikt juz nie ruszył palcem by ustalic prawdziwego zabójce, który zył sobie bezkarnie. ps. sąsiada który widział z okna , z którego nie mozna nic widziec ktos przesłuchał jako podejrzanego a nie świadka, jak sie domyslam pewnie niestety nie-@@@-kretyni policjanci ale i cienki adwokat ktory nie zweryfikowal policyjnych rewelacji od razu:

Exactly 39 years after Wicht’s murder, detectives returned to the neighbor’s apartment to peer out her window. There was no way, they concluded, that she could have seen from her window whoever was inside a truck parked outside."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4507488.html",Nie ma wolnego sądu bez immunitetu,Sąd Najwyższy odmówił wczoraj uchylenia immunitetu sędzi Aleksandrze Ś. z Bielska-Białej pomawianej przez notorycznego oszusta o przyjęcie dwóch butelek wódki i bombonierki.,"- Jedyną przyczyną, dla której Dariusz K. złożył te zeznania, była korzyść, na jaką liczył od prokuratury - mówił wczoraj o oszuście sędzia Józef Iwulski z SN, gdzie z odwołaniem sędzi trafiła sprawa o uchylenie jej immunitetu.

Dariusz K. to notoryczny oszust. Jak naliczyliśmy, pod dwoma nazwiskami (zmienił je legalnie) miał w ostatnich latach co najmniej pięć spraw karnych.

Prokuratura - poza jego zeznaniami - nie miała żadnego innego dowodu potwierdzającego rzekomą korupcję sędzi Ś. A zdaniem Sądu Najwyższego wyjaśnienia, które K. składał, będąc podejrzanym w swojej sprawie, a następnie przed sadem dyscyplinarnym I instancji, były tak zmienne, że absolutnie niewiarygodne.

Prokuratura zresztą nie potrafiła nawet wskazać daty przekazania rzekomej łapówki.

Sędzia Iwulski przypomniał wczoraj, dlaczego sędziów chroni immunitet: - Nie chodzi o bezkarność sędziego, immunitet tworzy dla obywatela prawo do niezawisłego i bezstronnego sądu. Zapewnia, że sądy obsadzone będą przez sędziów wolnych od jakiegokolwiek nacisku.

Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro opowiadał się wielokrotnie za ograniczeniem sędziowskich immunitetów i doprowadził do takiej zmiany przepisów.

Sprawa bielskich sędziów była dla ministerstwa przykładem. 1 października 2006 r. w sali konferencyjnej prokuratury okręgowej w Katowicach za stołem usiedli pierwszy zastępca prokuratora generalnego prok. Jerzy Engelking, Małgorzata Bednarek, szefowa prokuratury okręgowej w Bielsku-Białej, i prok. Jacek Zmysłowski.

Powód - korupcja w miejscowym wymiarze sprawiedliwości. - Ustalenia poczynione w tej sprawie są porażające - mówi prok. Engelking. - Osoby powołane do egzekwowania prawa dopuszczały się zachowań, które miały ścigać i piętnować - wyjaśniał.

Następnego dnia gazety pisały: ""Bielscy sędziowie i prokuratorzy w zamian za łapówki mieli załatwiać korzystne wyroki i wyciągać podejrzanych z aresztu. Jeden z sędziów podejrzany jest o kierowanie zorganizowaną grupą przestępczą! To pierwszy taki przypadek w Polsce"".

Prokuratura okręgowa w Bielsku-Białej wystąpiła o uchylenie immunitetu sędziemu Grzegorzowi W. i jego żonie Jolancie. Oni sami dowiedzieli się o tym z radia.

Jerzy Engelking mówił: - W grę wchodzi jeszcze co najmniej 10 [skorumpowanych] prokuratorów i sędziów z Podbeskidzia.

Żadna sprawa korupcyjna, aż do pojawienia się sprawy podejrzanego o korupcję i zabójstwo warszawskiego kardiochirurga Mirosława G., nie zaczynała się w mocniejszym tonie.

Minął rok. Sędziemu Grzegorzowi W. sąd dyscyplinarny uchylił immunitet, uznając korupcyjne zarzuty za uprawdopodobnione, ale wykluczył, by ""kierował zorganizowaną grupą przestępczą"".

Z bielskich sędziów zarzuty prokuratura postawić chciała jeszcze tylko Aleksandrze Ś. Wczorajszy werdykt SN pogrążył i tę próbę.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21078765,nowe-porzadki-na-woronicza-samuel-pereira-zostal-szefem-tvp.html",Od prawicowego blogera do szefa w TVP Info. Nowa posada Samuela Pereiry w mediach publicznych,"• Samuel Pereira objął stanowisko p.o. szefa serwisu tvp.info
• Zaczynał jako prawicowy bloger, publikujący opinie m.in. na Twitterze
• Gdy po wyborach zaczęły się zmiany w TVP, powierzono mu publicystykę","Samuel Pereira, zastępca kierownika redakcji publicystyki Telewizyjnej Agencji Informacyjnej, został p.o. szefa serwisu tvp.info - poinformował Press. W ciągu miesiąca serwis internetowy już trzeci raz zmienia swojego szefa. Pod koniec listopada stanowisko stracił Bartosz Kalich. Następnie za portal odpowiadał Piotr Lichota, dyrektor Telewizyjnej Agencji Informacyjnej. Teraz obowiązki przejął publicysta związany wcześniej z prawicowymi mediami.
REKLAMA
Dowiedz się więcej:
Kim jest Pereira?
Samuel Pereira publikował w  ""Gazecie Polskiej Codziennie"" i serwisie Niezależna.pl. Prowadził też audycje na antenie Radia Wnet. Był też rzecznikiem stowarzyszenia Solidarni 2010, które skupia osoby przekonane, że w Smoleńsku doszło do zamachu. W lutym 2016 roku został wydawcą Programu I Polskiego Radia, gdzie prowadził rozmowy ""W samo południe"".
Dlaczego internet ""lubi"" Pereirę?
Pereira szerzej znany jest także ze swojej aktywności na Twitterze. Dał się poznać jako częsty krytyk Platformy Obywatelskiej i wyjątkowo gorliwy entuzjasta dobrej zmiany. Część internautów wyśmiewała jego partyjne zaangażowanie. Powstał nawet fanpage ""Czytam Tweety Samuela Pereiry dla beki"". Stowarzyszenie Dziennikarzy Polskich nie przyjęło Pereiry do grona swoich członków, tłumacząc to m.in. brakiem wystarczającego dorobku. Ostatecznie po kilku miesiącach został członkiem SDP. ",Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta,"Jak się dobrze spiszesz to może tez dostaniesz order Pereira, jak twój kolega z ławki Misiewicz.-@@@-Szef wolskiej propagandy.
A kto inny chciałby mieć taką załganą łajzę w swym gronie ?-@@@-Opłaciło mu się plucie na innych.-@@@-A ten chłystek na fotce to gimnazjalista na wagarach??-@@@-Ten pizduś który wypłynął na tragedii smoleńskiej i profanowaniu opaski powstańczej ? TVP za którą płacę abonament stała się rezerwatem prawdziwych degeneratów i kanalii ...-@@@-Od 2011 żonaty z Marią (z domu Mackiewicz)
=================================
Z Marią Mackiewicz? To tak jak Lech Kaczyński...-@@@-Po tłuścioszkach przyszła moda na chudziaczków?:-)-@@@-Samuel Pereira...Polak z dziada pradziada , jak Wildstein, Hoser ..itp ?
Gdyby tak poruszał się komunikacją miejską, czy chadzał po ulicach, to chłopcy z ONR-u, itp. by go przechrzcili, przenicowali na amen..!-@@@-"" Samuel Pereira objął stanowisko szefa serwisu TVP.Info""
"" Pełnił rolę rzecznika stowarzyszenia Solidarni 2010, które zrzesza osoby wierzące w hipotezę Macierewicza o zamachu w Smoleńsku.""
================================================================
To już wiadomo co będą serwować w tym serwisie...:-("
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6493263,Ingres_nowego_metropolity_odwolany_z_powodu_pozaru.html",Ingres nowego metropolity odwołany z powodu pożaru,"Ingres nowego metropolity szczecińsko-kamieńskiego, arcybiskupa Andrzeja Dzięgi do kamieńskiej konkatedry nie odbył się. Zamiast planowanych na dziś uroczystości odprawiona została msza święta w intencji ofiar tragicznego pożaru w Kamieniu Pomorskim.","Arcybiskup Dzięga uroczyście objął władzę w metropolii tydzień temu, podczas ingresu do katedry w Szczecinie. Konkatedra w Kamieniu Pomorskim to drugi kościół archidiecezji. Ze względu na znaczenie historyczne, arcybiskup właśnie tu chciał po raz pierwszy uroczyście odprawić mszę świętą. Z uroczystego obrządku zrezygnował ze względu na pożar hotelu socjalnego.

Abp Dzięga w południe odprawił mszę świętą w intencji ofiar dzisiejszej tragedii. Arcybiskup udał się także na miejsce pożaru.",,
