"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24178309,korea-polnocna-chce-uruchomic-loty-cywilne-na-poludnie-to-bylby.html",Korea Północna chce uruchomić loty cywilne na Południe. To byłby historyczny przełom,Przedstawiciele obydwu Korei po raz pierwszy w historii rozmawiali o współpracy w zakresie lotnictwa cywilnego. Komunistyczna Północ chciałaby korzystać z południowokoreańskiej przestrzeni powietrznej dla rejsów cywilnych.,"Pjongjang zaproponował stworzenie międzynarodowych połączeń przesiadkowych wzdłuż zachodniego i wschodniego wybrzeża Półwyspu Koreańskiego. 
REKLAMA
Pierwsze w historii spotkanie przedstawicieli Korei Południowej i Północnej poświęcone współpracy lotniczej miało przede wszystkim kurtuazyjny charakter. W obecnej sytuacji ze względu na sankcje północnokoreańskie władze i tak nie mogłyby realizować takich projektów, jak otwarcie bezpośredniego połączenia lotniczego między Seulem i Pjongjangiem. Zdaniem ekspertów ten temat pojawił się podczas rozmów przedstawicieli Północy i Południa.
Czytaj też: Linie lotnicze wciąż nie wiedzą, na jakich zasadach będą mogły latać do Wielkiej Brytanii po brexicie
Korea Północna zainteresowana jest również możliwością korzystania z południowokoreańskiej przestrzeni powietrznej, realizując międzynarodowe loty cywilne do państw trzecich. Spotkania poświęcone współpracy lotniczej mają być kontynuowane. 
Czytaj też: Trzy mapy pokazują, w jaki sposób można uratować gospodarkę Korei Północnej
W Korei Północnej działa jedna państwowa linia lotnicza - Air Koryo, korzystająca z maszyn rosyjskiej bądź jeszcze radzieckiej produkcji. Północnokoreańskie linie ze względu na sankcje realizują zaledwie kilka rejsów tygodniowo - do portów w Chinach i Rosji.",AP / AP,"Przez Włoszczowę?-@@@-do Pjongjangu lata też Air China z Pekinu-@@@-Cywilne rakiety?-@@@-A czy Północniak nie zostanie aresztowany przy wejściu do samolotu, jeśli wykupi bilet tylko w jedną stronę?
Jeśli wykupi bilet tam i z powrotem, to zostanie ukarany surowiej z powodu chytrości, przebiegłości i podstępu.-@@@-Niech odwiedzą Polskę celem nauki : jak zbudować centralny port lotniczy.-@@@-sku...syn zbrodniarz pie...ny.-@@@-Pisałem już ze 2-3 lata temu że ten młody to koreański Gorbaczow...-@@@-Połnocni juz niedlugo zaznaja dobrobytu.jak u nas kiedys,zacznie sie od powszechnego dostepu do coca coli-@@@-Po co ?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25313105,moody-s-obnizy-rating-polski-polityka-gospodarcza-pis-oraz.html","Moody's obniży rating Polski? ""Polityka gospodarcza PiS oraz zmiany w sądownictwie negatywne""","Moody's, jedna z najważniejszych światowych agencji ratingowych, stwierdziła, że zarówno polityka gospodarcza PiS, jak i chęć utrzymania zmian w sądownictwie są negatywne dla ratingu kredytowego Polski.","Obecna ocena ratingowa Polski może być zagrożona po tym, jak Agencja Moody's, która bada wiarygodność finansową krajów i instytucji, skomentowała politykę gospodarczą rządu PiS.
REKLAMA
Polityka gospodarcza PiS oraz kontynuacja obecnych obecnego kierunku zmian w systemie sądownictwa jest negatywna dla profilu kredytowego (credit negative)
- informuje PAP. 
PAP Biznes
@PAPBiznes
Polityka gospodarcza PiS i dalsze zmiany w sądownictwie negatywne dla ratingu Polski - Moody's
http://
biznes.pap.pl/pl/news/all/in
fo/2803506,polityka-gospodarcza-pis-i-dalsze-zmiany-w-sadownictwie-negatywne-dla-ratingu-polski---moody-s 
…
36
21:56 - 15 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 33
Według Moody's rating Polski może być zagrożony, Ministerstwo Finansów jeszcze w piątek uspokajało
Agencja zauważa też, że w projekcie budżetu na rok 2020 nie ma zagwarantowanych pieniędzy np. na 13. emeryturę, a jest to jedna z obietnic wyborczych. Moody's odnosi się też do zmian w sądownictwie, które są źródłem kryzysu w stosunkach z UE. 
Czytaj też: PiS wykręca się z jednej z obietnic wyborczych. Dworczyk: ""My tego nie mówiliśmy"". Zatem przypominamy
Jeszcze 11 października, tuż przed wyborami, Ministerstwo Finansów informowało, że agencja ratingowa Moody's nie dokonała rewizji ratingu Polski oraz nie opublikowała raportu kredytowego nt. Polski. ""Tym samym ocena ratingowa Polski pozostała niezmieniona na poziomie A2/P-1 odpowiednio dla długo i krótkoterminowych zobowiązań w walucie zagranicznej i krajowej z perspektywą stabilną"" - podawał PAP.",MK,"cóż,dmuchanie we własny żagiel łódki nie poruszy-@@@-Wuj z tym.
Wolski wszakze ekonomia i gospodarka nie dotycza. Tak jak nie dotycza jej ekologia, zmiany klimatyczne, brexit, ofensywa turecka w Syrii czy w ogole jakiekolwiek wydarzenia toczace sie poza ulica Nowogrodzka.
Wolska po prostu nie funkcjonuje w swiecie rzeczywistym, a Matrixie. Tylko ze zamiast Neo, mamy kaczesku.-@@@-Dalej w znoju i trudzie budujemy Republikę Banasiową pod przywództwem Towarzysza Jarosława. Zaprawdę, Prawe i Sprawiedliwe to.-@@@-Jak to mówią wyznawcy prezesa? ""Oni po prostu nie wiedzą co się w Polsce dzieje..."".
Może zatem Moody's zamiast utrzymywać zastępy analityków obejrzałby TVPiS - byłby lepiej zorientowany w Dziele prezesa...-@@@-Samochód nie zatrzymuje się nagle w miejscu, ale hamowanie już się zaczęło i żadne zaklinanie rzeczywistości nie pomoże.-@@@-Niech ta agencja uważa co mówi. Jak Prezes, Słońce Żoliborza, Ukochany Zbawca Narodu uporządkuje sprawy w Polsce to zajmie się tą agencją i wymieni jej cały zarząd.-@@@-Szechter, nie strasz nie strasz, bo się zes...asz. Polska ma stabilny i jeden z najwyższych wskaźników wzrostu gospodarczego a przy tym, jako jeden z niewielu krajów, zapisaną w konstytucji barierę długu publicznego vs. PKB. Czyli wzrost nie jest pędzony długiem ale ma zdrowe podstawy. Na Polaków nie działa już straszenie, jaka to będzie wielka apokalipsa gospodarcza pod rządami PiS bo sami widzą co się dzieje: więcej kasy w portfelach (wzrost wynagrodzeń, transfery socjalne) i inne rzeczy jak brak bezrobocia. Ostatnie cztery lata dowiodły, że jest całkowicie na odwrót niż głosi propaganda ciamajdanowo-lemingradzka. A tak na marginesie: agencje ratingowe działają w interesie wielkich banków, od których rządy pożyczają kasę. Taki Moodys, StandardandPoor czy inny Rosenzweig-and-Kuhn mają interes w tym aby niedoszacowywać ratingu krajów ponieważ banki mają wtedy pretekst aby żądać wyższych odsetek od obligacji. Kryzys sprzed 10 lat pokazał, że banki i agencje ratingowe to jedna sitwa. Pozdrawia Rain-@@@-Przecież potwierdzili rating.-@@@-A potem się okaże, że będzie jak za Gyurcsanyego na Węgrzech: wszystkie statystki były dwukrotnie zawyżane..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2504881.html",Platforma zakończyła akcję 4 razy tak. Chce nowej konstytucji w 2007 r.,W czwartek PO przekazała marszałkowi Sejmu 750 tys. podpisów pod wnioskiem o referendum w sprawie swoich propozycji zmian w konstytucji.,"- Tak silny głos powinien być przedmiotem bardzo poważnego namysłu i dyskusji, także w parlamencie, i to państwu gwarantuję - zapewnił marszałek Włodzimierz Cimoszewicz. Sam, jak przyznał, jest zwolennikiem zniesienia Senatu.

Przypomnijmy, że oprócz zniesienia Senatu Platforma proponuje zmniejszenie o połowę liczby posłów, jednomandatowe okręgi wyborcze i zniesienie immunitetu parlamentarzystów. Donald Tusk chce, aby referendum odbyło się w tym roku razem z wyborami parlamentarnymi, tak aby ograniczyć koszty.

Ale za szybkim przeprowadzeniem tego referendum opowiedziała się do tej pory wyłącznie SdPl.

Prezes PiS Jarosław Kaczyński powiedział w czwartek ""Gazecie"", że jego partia ma własny projekt nowej konstytucji i to on powinien być w przyszłości przyjmowany w referendum, bo ""propozycje PO mają charakter drugorzędny i socjotechniczny"".

- Prowadzimy rozmowy z wieloma partiami i niemal wszystkie są zdania, że zmiany w konstytucji są potrzebne, PiS i Samoobrona mają swoje projekty, SLD i SdPl jest za zniesieniem Senatu, najtrudniej jest przekonać do wprowadzenia okręgów jednomandatowych - powiedział ""Gazecie"" Tusk.

Spór - jego zdaniem - dotyczy tego, czy od razu przygotować nową konstytucję, czy najpierw spytać o konkretne zmiany wyborców, jak to proponuje PO.

Kiedy zmieniać konstytucję? Prezydent Aleksander Kwaśniewski uważa, że w 2007 r., gdy wprowadzana będzie nowa konstytucja Unii Europejskiej. - Nasza inicjatywa nie jest sprzeczna z tym, co mówi prezydent - tłumaczył Tusk. - Może być 2007 r.

Zdaniem Tuska po przyjęciu nowej konstytucji Sejm powinien się rozwiązać.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068006,komisje-wyborcze-kolaczkowo-2015.html",Komisje wyborcze Kołaczkowo - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Kołaczkowo i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Kołaczkowo
Numer obwodu: 1
Adres: Sala Urzędu Gminy w Kołaczkowie
pl. Reymonta 3
62-306, Kołaczkowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 37
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 92
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
REKLAMA
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Kołaczkowo
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa w Sokolnikach
ul. Leśna 1
62-305, Sokolniki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 37
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 92
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Kołaczkowo
Numer obwodu: 3
Adres: Świetlica wiejska we Wszemborzu
70 A
62-306, Wszembórz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 37
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 92
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Kołaczkowo
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa w Bieganowie
43
62-305, Bieganowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 37
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 92
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Kołaczkowo
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa w Grabowie Król.
1
62-306, Grabowo Królewskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 37
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 92
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25019216,bezrobocie-w-polsce-najnizsze-w-historii-dochodzimy-do-sciany.html","Bezrobocie w Polsce najniższe w historii. ""Dochodzimy do ściany"". Bez pracy już mniej niż 900 tys. osób","Bezrobocie w czerwcu wyniosło 5,3 proc., wobec 5,4 proc. w maju. Taką informację podał Główny Urząd Statystyczny. Jest to odczyt zgodny z szacunkami Ministerstwa Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej.","5,3 proc., to rekordowo niska wartość bezrobocia rejestrowanego zanotowana przez GUS. Jak wynika z danych Głównego Urzędu Statystycznego, po raz pierwszy liczba zarejestrowanych bezrobotnych spadła poniżej 900 tys. osób - było ich 877,1 tys. 
. źródło: Spotdata
Ale rekordów i symbolicznych danych jest więcej. Choćby - nareszcie po raz pierwszy liczba kobiet zarejestrowanych jako bezrobotne spadła poniżej 0,5 mln, wynosząc w czerwcu 494,2 tys. Również bodaj po raz pierwszy liczba nowo zarejestrowanych bezrobotnych wyniosła poniżej 100 tys. - dokładnie 98,7 tys. Także liczba bezrobotnych w wieku do 25 lat spadła już poniżej symbolicznej granicy 100 tys. osób - w czerwcu było ich 98,9 tys.
""Dochodzimy do ściany""
Jak zauważa Andrzej Kubisiak z Polskiego Instytutu Ekonomicznego, ze spadkiem bezrobocia Polska dochodzi już do ściany. Zwraca uwagę, że dynamika spadku rok do roku coraz mniejsza. W czerwcu 2018 r. stopa bezrobocia rejestrowanego było o 0,5 p.proc. wyższa. W czerwcu nowych ofert pracy - jak wynika z danych GUS - było najmniej od pół roku.
Andrzej Kubisiak
@KubisiakA
#Bezrobocie w Polsce na rekordowych minimach (5,3%), ale dynamika spadku rok do roku coraz mniejsza. 

Względem czerwca 2018 roku spadek o 0,5 pp., wobec dynamiki rok wcześniej o 1,2 pp. i 1,7 pp. dwa lata temu. 

Dochodzimy do ściany, co pokazały już wyniki z Eurostatu 
https://
twitter.com/GUS_STAT/statu
s/1153576137588707328 
…
GUS
@GUS_STAT
Stopa bezrobocia rejestrowanego w czerwcu 2019 r. wyniosła 5,3% i była niższa niż w maju 2019 r. (5,4%).

Więcej w „Biuletynie Statystycznym” 06/2019: 
http://
bit.ly/32KVnzC
 #bezrobocie #BezrobocieRejestrowane #BiuletynStatystyczny #GUS #statystyki #RynekPracy #publikacjeGUS
4
08:05 - 23 lip 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Andrzej Kubisiak
Gdzie najniższe bezrobocie?
Dane GUS o bezrobociu 5,3 proc. w czerwcu pokrywają się z niedawnym meldunkiem Ministerstwa Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej. 
Największy wpływ na spadek liczby zarejestrowanych bezrobotnych miały podjęcia pracy oraz aktywizacja bezrobotnych przez powiatowe urzędy pracy w ramach form aktywnych, co związane jest z pełnią prac sezonowych w budownictwie, turystyce, rolnictwie, ogrodnictwie i leśnictwie
- tłumaczyła wówczas minister Bożena Borys-Szopa.
Z danych resortu pracy wynikało, że na koniec czerwca najniższe bezrobocie było w województwie wielkopolskim - 2,8 proc. Najwyższy odsetek zanotowano z kolei w województwie warmińsko-mazurskim - 8,8 proc. ",RENATA DĄBROWSKA/AG,"No prosze propaganda sukcesu. Doliczmy do tych 5% 2 mln osob ktore wyjechalo czyli rzeczywiste bezrobocie to 15% prawie nie zmienione od 20 lat. Poza tym gospodarka napedzana lichwa, tanim kredytem i dodrukiem pustych pieniedzy przez NBP kiedys speknie i wtedy zobaczymy parwdziwe oblicze polskiej ekonomii...-@@@-tak tak - i mamy też rynek pracownika

pracownika za 2 tys na rękę.

bo tylko takie oferty są dostępne na rynku pracy dla szarego kowalskiego-@@@-Od dłuższego czasu szukam pracy i mam nieco inny ogląd sytuacji. Praca może i jest, ale w usługach, handlu i jako robotnik przy taśmie. Te pierwsze to wynagrodzenie ok 2000 brutto. I mówię tu o warunkach w Poznaniu, gdzie niby jest jeszcze lepiej niż średnia. Praca za nieco lepsze pieniądze lub ciekawsza jest rozchwytywana - zgłaszają się dziesiątki kandydatów. Nawet budżetówka, gdzie płace są niezbyt wysokie też jest oblegana. Przykład - dziennikarz w lokalnej prasie, pensja 3500 brutto - wg oficjalnego ogłoszenia warunki wstępnej rekrutacji spełniło 5 kandydatów (do warunków należało m.in. wyższe wykształcenie). Inny przykład - budżetówka, organ samorządowy praca na umowę-zastępstwo płaca 2400 brutto. Przy składaniu aplikacji dowiedziałem się, że jest duże zainteresowanie ofertą i wielu chętnych. Odzewu brak, mimo że spełniam większość kryteriów pracodawcy. To pokazuje, jaka jest faktycznie sytuacja na rynku. Dużo pracy prostej za grosze, lub ewentualnie super oferty dla wysokokwalifikowanych specjalistów z wieloletnią praktyką.-@@@-Czyli naturalną koleją rzeczy starsi bezrobotni przeszli na emeryturę i wypadli ze statystyk, w to miejsce młodych się nie zarejestrowała taka sama liczba z powodów:
a) demograficznych (po prostu jest ich mniej)
b) przeprowadzania wyliczeń przed ukończeniem szkół przez absolwentów
c) bezsensu rejestracji - pracy na pewno UP nie znajdzie, a ubezpieczenie jest przy kimś, o czym coraz więcej młodych wie i nie traci czasu.

A NADAL niech ktoś spróbuje się zatrudnić LEGALNIE na pełny etat, na umowę o pracę z ZUS-em, GDZIEKOLWIEK, będąc kobietą 50+ z dowolnym wykształceniem nie jakimś wyjątkowo specjalistycznym. Biedronki, Lidle i te ich wieczne ogłoszenia, że poszukują i to za kwoty 3000-4000 zł - to jest po prostu FIKCJA.-@@@-skończcie z pitoleniem tych bzdur! napiszcie ile osób pracuje, bo ostatnio słyszałem o ""oszałamiających"" 47 %.-@@@-Bezrobocia nie ma, a aktywność zawodowa to 56% Odliczając biurokrację jeden pracuje na trzech Taki to yeb nięty kraj i społeczeństwo-@@@-Dane z tzw. GUSu są w większości z dupy wzięte.-@@@-Jest też ogromna ilość KRUSowców którzy pracują na lewo lub za granicą na lewo a tu opłacają krus.-@@@-To kiedy wreszcie zaczną płacić normalne pensje?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2053950.html",Lekarze po wejściu do Unii,Czy od wejścia do Unii polscy lekarze mogą praktykować w dowolnym państwie członkowskim bez potrzeby potwierdzania dyplomów? Nie wiadomo,"Od pierwszego maja dyplomy polskich lekarzy miały być automatycznie uznawane we wszystkich państwach UE. Każdy lekarz mógłby więc wyjechać i leczyć np. w Wielkiej Brytanii - za brytyjskie, a nie polskie pieniądze. Tymczasem na stronie internetowej General Medical Council (GMC - angielska organizacja dopuszczająca lekarzy do rynku usług medycznych) pojawiła się informacja, że Komisja Europejska radzi, by automatyczne uznawanie dyplomów dotyczyło tylko tych lekarzy, którzy zaczęli studia po 1 maja 2004 r. Jednocześnie GMC przyznaje, że krążą sprzeczne informacje na temat konieczności uznawania dyplomów i że wkrótce ma to - z pomocą Komisji Europejskiej - wyjaśnić.

- To dla mnie nowość - mówi b. minister zdrowia Leszek Sikorski. Dziś będzie przekazywał resort nowemu ministrowi Wojciechowi Rudnickiemu. Obiecał, że wspomni mu o tym problemie.

Według niektórych szacunków z Polski do pracy w krajach UE chciałoby wyjechać nawet do kilkunastu tysięcy lekarzy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22826264,nie-marnuj-swiatecznego-jedzenia-podziel-sie-oni-je-od-ciebie.html","Nie marnuj świątecznego jedzenia, podziel się! Oni je od ciebie odbiorą i zawiozą bezdomnym","W przedświątecznym amoku często gotujemy więcej niż będziemy w stanie zjeść. Mamy gości, którzy też chętnie przynoszą popisowe dania. Efekt? Po świętach sporo jedzenia ląduje w koszu.","Prawie każdy miał taką sytuację. Przecież w naszej kulturze stół świąteczny musi się uginać pod ciężarem jedzenia, dla nikogo nie może zabraknąć i jeszcze coś musi ""zostać na później"". 
Nawet jeśli damy gościom jedzenie na wynos, to i tak często zostajemy z ilością nie do przejedzenia. Zaczyna się dopychanie lodówki, a mniej lubiane potrawy zalegają kolejne dni w czwartym szeregu. W końcu nadają się tylko do wyrzucenia. 
Podziel się posiłkiem z bezdomnym
Jeśli macie ten problem, zainteresujcie się akcją ""Podziel się Posiłkiem z Bezdomnym"". Jej wolontariusze przyjadą odebrać jedzenie i zawiozą je osobom bezdomnym. Wystarczy wejść na stronę www.podzielmysie.pl, wypełnić formularz i czekać na kierowcę. Można także samodzielnie dostarczyć jedzenie do najbliższej jadłodajni. Ich pełną listę znajdziesz na stronie.
Organizatorzy zachęcają również do aktywnego włączania się w akcję jako wolontariusz.   
Akcja jest ogólnopolska, a lista miast bardzo długa. 
Zmiana zaczyna się od ciebie. Nie bądź obojętny na cierpienie dzieci. Walcz z nierównością",Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta,"Nasi ""pomazancy"" maja prosta dewize widzac co robia - ""po nas chocby potop"" i wszelkie apele sa daremne do ludzi bez sumienia."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,25334572,wladca-pierscieni-gwiazdor-gry-o-tron-bedzie-glownym-antagonista.html","""Władca Pierścieni"". Gwiazdor ""Gry o tron"" będzie głównym antagonistą w serialu Amazona","Joseph Mawle, który w ""Grze o tron"" wcielał się w postać Benjena Starka, przenosi się do innego fantastycznego świata. Portal Deadline dowiedział się, że aktor otrzymał angaż jako główny złoczyńca we ""Władcy Pierścieni"" Amazona.","Joseph Mawle ma na koncie wiele ról (m.in. ""Wojna i miłość"", ""W samym sercu morza"" czy ""Szepty""), ale widzowie pamiętają go najlepiej jako Benjena Starka z ""Gry o tron"". Mawle, którego można oglądać w roli George'a Orwella w najnowszym filmie Agnieszki Holland ""Obywatel Jones"", już niedługo zabierze manatki do amazonowskiego Śródziemia. 
Członek klanu Starków z ""Gry o tron"" złoczyńcą w tolkienowskim Śródziemiu
Portal Deadline poinformował, że Mawle najprawdopodobniej zagra głównego antagonistę w serialu ""Władca Pierścieni"". O jego postaci nie wiadomo nic poza rzekomym imieniem - Oren będzie krzyżować plany Beldora i Tyry, w których wcielą się Will Poulter i Markella Kavenagh. 
Zobacz też: Z Narnii do Śródziemia. Will Poulter wystąpi w nowym serialu Amazona ""Władca Pierścieni"" >>
Joseph Mawle ma doświadczenie, jeśli idzie o fantastyczne realia - w ""Grze o tron"" wcielił się w Benjena Starka, młodszego brata Neda i wujka Jona Snowa oraz Sansy, Brana, Aryi i Rickona Starków. Widzowie zaznajomili się z Benjenem w pierwszym sezonie przeboju HBO, zanim ruszył w bezpowrotną podróż za Mur. Stark, wieloletni członek Nocnej Straży, powrócił w szóstej serii ""Gry"" i pomimo krótkiego ekranowego stażu dał się poznać jako nie lada bohater. O tym, jak Mawle poradzi sobie z odegraniem czarnego charakteru, przekonamy się nieprędko.
""Władca Pierścieni"". Co wiemy o serialu Amazona?
Produkcję Amazona, która jest adaptacją opowiadań wyprzedzających fabułą wydarzenia znane z książek Tolkiena i filmów Petera Jacksona, rozplanowano na pięć lub sześć sezonów. Stworzenie serialu ma kosztować niebagatelną kwotę ponad miliarda dolarów. Data premiery ""Władcy Pierścieni"" najpewniej przypadnie na rok 2021 - zdjęcia ruszają w tym roku w Nowej Zelandii. Pierwszy z pięciu planowanych sezonów ma liczyć 20 odcinków.
""Władca Pierścieni"" będzie się rozgrywać w Drugiej Erze Słońca. Sauron ukrywał wtedy swoją prawdziwą tożsamość i drogą podstępu stworzył Jedyny Pierścień, najsilniejszy z Pierścieni Władzy. Oszustwo doprowadziło do wielkiej Wojny Elfów z Sauronem.
Zespołem scenarzystów pokierują Patrick McKay i John D. Payne, a współpracować z nimi będą m.in. Bryan Cogman (""Gra o tron"") i Gennifer Hutchison (""Breaking Bad""). Jednym z reżyserów zaangażowanych w projekt jest Juan Antonio Bayona (""Jurassic World: Upadłe królestwo"").
Zobacz też: ""Władca Pierścieni"" Amazona powstanie w Nowej Zelandii. To będzie jeden z najdroższych seriali w historii >>",mat. prom. (HBO),"Kompletnie ""gwiazdora"" nie kojarzę.-@@@-Osz qrka."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1513526.html",Dziękujemy za list Juszczenki - polscy politycy,"Polscy politycy komentują wydrukowany w sobotniej ""Gazecie"" list byłego premiera Ukrainy Wiktora Juszczenki w sprawie tragicznych wydarzeń na Wołyniu 60 lat temu","Juszczenko pisał m.in.: ?Dziś w rocznicę ukraińskich i polskich zbrodni na Wołyniu musimy powiedzieć zgodnie z chrześcijańskimi i ogólnoludzkimi zasadami etyki: ?Wybaczamy i prosimy o przebaczenie ?. Zwracamy się do każdego Polaka, który ucierpiał z rąk Ukraińca: żaden cel nie usprawiedliwia śmierci niewinnych ludzi - dzieci, kobiet, cywilów. Takie metody walki zawsze i wszędzie muszą być potępione. Rozumiejąc odpowiedzialność za ofiary wśród Polaków mówimy: ?Wybaczcie nam! ??.

prof. Jerzy J. Wiatr, SLD, b. minister edukacji

Uważam ten list za ważny i dający dobry sygnał co do zmian w traktowaniu przez ukraińskie elity polsko-ukraińskiej historii. Dokument napisany w tym tonie, używający takiej argumentacji, znakomicie wpisuje się w polsko-ukraiński dialog ostatnich lat, znaczony po polskiej stronie wypowiedziami polityków i autorytetów tej miary co Jacek Kuroń. Taki dialog powinniśmy kontynuować, pilnie bacząc na wrażliwość strony przeciwnej, gdyż polska i ukraińska pamięć dotycząca tych samych wydarzeń może być różna, co nie powinno zamykać drogi ku pojednaniu.

Wiesław Walendziak, PiS

Czuję dramatyzm sytuacji, w jakiej znalazł się Wiktor Juszczenko; można to wyczytać w jego liście. Z jednej strony jest politykiem, który musi zabiegać o poparcie opinii publicznej, z drugiej - chce mówić prawdy gorzkie i bolesne. Czyni słusznie, gdyż prawdy nigdy nie warto składać na ołtarzu polityki; myślę, że on świetnie o tym wie.

Z tego punktu widzenia Ukraina jest w trudniejszej sytuacji niż Polska. Sądzę, że wynika to z krótszego czasu oswajania niepodległości. Wyobraźmy sobie, że nasza dyskusja o polskiej zbrodni w Jedwabnem wybuchłaby w 1990 r. Mam wrażenie, że nie padłoby wówczas wiele sensownych zdań, za to byłoby więcej krzyku, proces przyjmowania prawdy byłby bardziej rozedrgany, opatrzony niepotrzebnymi didaskaliami.

Juszczenko wie, że prawda nic nie zabiera, za to pozwala lepiej zrozumieć siebie. Pytanie, czy może to już powiedzieć głośno, gdyż sądzę, że Ukraina jest w dyskusji nad samą sobą spóźniona wobec Polski o pół kroku. Dlatego rozumiem jego dylematy, rozumiem rozdwojenie historyka. A jeśli czegoś na Ukrainie nie rozumiem, to historyków, którzy myślą, że obchodzenie prawdy odmieni to, co stało się kilkadziesiąt lat temu.

Henryk Wujec, UW, szef Forum Polsko-Ukraińskiego

Bardzo cenię Wiktora Juszczenkę, uważam ten list za bardzo ważny, zwłaszcza za stwierdzenie, że trzeba się jednać na gruncie prawdy. Ale to nie jest gest na miarę gestu Willy'ego Brandta, to nie klękanie przed pomnikiem niewinnie pomordowanych. Taki gest spotkałby się w Polsce z bardzo żywą reakcją, byłby dla nas niezwykłym przeżyciem. Wszyscy wiedzieliby, o co chodzi. Tymczasem sens listu Juszczenki musimy sobie dopiero tłumaczyć.

Porównałbym ten list do zachowania prezydenta Kwaśniewskiego w Jedwabnem. Jedwabne to nasz grzech, nasza wina, choć trudno się z tym pogodzić. A mimo to w Polsce dyskutowano o Jedwabnem. Taka debata ma zawsze moc oczyszczającą.

W liście Juszczenki nie odsłania się całej prawdy. Być może dlatego, że to proces bolesny i trudny. Ale tej prawdy chcą rodziny pomordowanych. Jeśli jednego dnia mordowani są mieszkańcy stu wiosek tylko za to, że są Polakami, nie można nazwać tego inaczej niż zbrodnią.

Nie idzie mi o sąd ani o karę, lecz o prawdziwy, oczyszczający żal. To również nie jest chęć ukrycia polskich zbrodni dokonanych na Ukraińcach. Doceniam list Juszczenki, ale oczekuję od Ukrainy więcej dobrej woli. Mam nadzieję, że spotkamy się na grobach pomordowanych, że dialog będzie kontynuowany. Lecz powiedzenie, że w sprawie mordu wołyńskiego istnieją dwie prawdy, uważam za fałszywe.

Jan Maria Rokita, PO

Wiktor Juszczenko jest nadzieją na lepszą Ukrainę. Jeśli takie słowa, jak w liście do Michnika, padają z jego ust, a nie wyszły spod pióra jakiegoś oligarchy czy postkomunistycznego aparatczyka, mamy do czynienia z gestem szczególnym, z wiarygodnym przesłaniem w imieniu narodu ukraińskiego. Uważam nadto, że to gest odwagi. Juszczenko reprezentuje ukraiński patriotyzm, także ten z Zachodniej Ukrainy, zaś tam akceptacja prawdy o Wołyniu, czyli prawdy o mordach w imię niepodległości, jest niezwykle trudna.

Pojednanie wołyńskie musi jeszcze potrwać. Ani my, ani Ukraińcy nie opisaliśmy do końca prawdy o tamtych wydarzeniach. Wołyń budzi resentymenty. W Polsce żyją jeszcze zbiegowie z mordowanych wsi, na Ukrainie jest wielu ludzi, którzy mówią, że to była po prostu wojna; w moim przekonaniu to była masakra bezbronnej ludności. Niemniej jednak uważam, że Juszczenko robi ogromny krok ku pojednaniu, który historia będzie pamiętać. Powinien zostać zauważony w Polsce również po to, by wołyńskie resentymenty zamieniły się w namysł nad historią.

Stefan Niesiołowski, b. poseł ZChN

Nie kwestionuję dobrej woli Wiktora Jusczenki, rozumiem, że niektóre rzeczy trudno powiedzieć wprost. Dostrzegam w liście trochę asekuracji, lecz to wszystko, co - gdybym miał złą wolę - mógłbym wytknąć. List szczerze i otwarcie pokazuje, czego dziś możemy oczekiwać od Ukrainy. Żądanie czegoś więcej byłoby równoznaczne z upokorzeniem Ukraińców, a do tego nie wolno dopuścić, upokorzenie do niczego nie prowadzi. W Polsce są ludzie, którzy żądają w złej woli, by Ukraińcy pokajali się za Wołyń. Coś takiego jest żenujące, niewarte szerszej dyskusji. Ale są i tacy, którzy w dobrej wierze namawiają do jednostronnej pokuty. To nie ma sensu, gdyż bez sensu są licytacje krzywd, rachowanie ofiar. Każda zbrodnia, nawet jednostkowa, jest po prostu niewymierna.

Były ukraiński premier - i być może przyszły prezydent - pokazuje jak genialna była formuła listu polskich biskupów do biskupów niemieckich z 1965 r. Prośba o wzajemne wybaczenie ma sens również dziś.

Zazdroszczę Ukrainie takiego polityka, z jego erudycją i ogładą. Nie wiem, czy w Polsce znalazłoby się wielu polityków, którzy z równą swobodą poruszaliby się w tak delikatnej historycznej materii. Nie widzę ich zwłaszcza pośród tych, którzy w niedalekiej przyszłości mogliby ubiegać się skutecznie o najwyższe urzędy w kraju.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5147402.html",Nowe banki chcą podebrać konkurencji bogatych klientów,"Jesienią czeka nas bankowa ofensywa - na przełomie sierpnia i września zadebiutować ma Allianz Bank, dwa-trzy miesiące później - Alior Bank. Obie instytucje biorą na cel tę samą grupę klientów - osoby relatywnie zamożne, przedsiębiorcze, aktywnie korzystające z wielu usług finansowych - pisze ""Parkiet"".","- Chodzi o ludzi mających miesięczny dochód rzędu kilku tysięcy złotych i jednocześnie aktywnie korzystających z różnych usług - wyjaśnia ""Parkietowi"" Mateusz Ostrowski, analityk Open Finance. ""Szefowie nowo powstających instytucji nie ukrywają, że zamierzają podbierać klientów innym instytucjom finansowym.

Potwierdzają to sami bankowcy: - Naszą ofertę będziemy kierować do osób, które korzystają z usług bankowych i są w stanie docenić ich wysoką jakość - mówi gazecie Paweł Miller, prezes Allianz Banku.

Zarówno Alior, jak i Allianz zamierzają zdobyć w sumie około 1,2 mln klientów w ciągu pierwszych trzech lat. Jak? Prezes Alior Banku Wojciech Sobieraj wymienia trzy warunki sukcesu: produkt, serwis i cena. Zapewnia, że żadnego z nich jego bank nie zaniedba. Do tego Alior zamierza znaleźć się w pierwszej dziesiątce instytucji finansowych pod względem wydatków na marketing.

W obliczu zagrożenia nowymi konkurentami, ING Bank Śląski, Multibank, Inteligo i Bank Zachodni ruszają ze specjalnymi programami lojalnościowymi.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067925,komisje-wyborcze-kaczory-2015.html",Komisje wyborcze Kaczory - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Kaczory i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Kaczory
Numer obwodu: 1
Adres: Wiejski Dom Kultury
ul. Osiedle Sportowe 1
64-810, Śmiłowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 88
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Kaczory
Numer obwodu: 2
Adres: Gminny Ośrodek Kultury
ul. Pilska 1a
64-810, Kaczory
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 88
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Kaczory
Numer obwodu: 3
Adres: Wiejski Dom Kultury
33
64-810, Dziembowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 88
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Kaczory
Numer obwodu: 4
Adres: Wiejski Dom Kutury
17
64-810, Rzadkowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 88
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Kaczory
Numer obwodu: 5
Adres: Wiejski Dom Kultury
152
64-810, Morzewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 88
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2065987.html",Bank UBS ukarany za nielegalny handel banknotami dolarowymi,"Szwajcarski bank ma zapłacić 100 mln dolarów grzywny za nielegalny handel banknotami dolarowymi z Kubą, Libią, Iranem i Jugosławią - ogłosił amerykański bank centralny Fed","Na zlecenie Fed UBS zajmował się do października zeszłego roku dystrybucją banknotów dolarowych, jednak złamał kontrakt, handlując nimi z krajami, które są objęte amerykańskimi sankcjami. Według Fed, pracownicy UBS zaangażowani w tę działalność (UBS już ich zwolnił) fałszowali miesięczne sprawozdania o handlu banknotami. Według rzecznika szwajcarskiego banku do krajów objętych sankcjami USA sprzedano skromne ilości banknotów. Dokładnych danych jednak nie ujawniono.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22929450,ambitne-plany-pekao-mysli-o-otwarciu-biur-w-nowym-jorku-i-w.html",Mocarstwowe plany Pekao po repolonizacji. Bank myśli o otwarciu biur w Nowym Jorku i w Londynie,Bank Pekao rozważa otwarcie nowych oddziałów zagranicznych. O szczegółowych planach ma poinformować jeszcze w tym kwartale. To w pewien sposób powrót do korzeni - bank przez lata specjalizował się w zagranicznych operacjach.,"Przez większą część swojej historii Bank Pekao zajmował się głównie prowadzeniem zagranicznych operacji bankowych. Instytucję stworzono pod koniec 1929 roku. - Zadaniem tego Banku miała być [...] ochrona oszczędności wychodźstwa polskiego, operacje kredytowe, obsługa finansowa eksportu i importu polskiego – mówił o początkach działalności Banku Polska Kasa Opieki jego pierwszy prezes Henryk Gruber.
Po wojnie komuniści początkowo rozważali likwidację Pekao, ale dość szybko stwierdzili, że jednak dewizy od polskich emigrantów są ważnym źródłem przychodów i bank przetrwał. Zaczęły funkcjonować tzw. paczki Pekao - z konkretnymi zagranicznymi produktami trafiały do adresata w Polsce po wpłaceniu określonej kwoty przez nadawcę za granicą.
Z czasem ta działalność rozwinęła się do takich rozmiarów, że na jej bazie utworzono Przedsiębiorstwo Eksportu Wewnętrznego Pewex. Stało się samodzielnym tworem, a Pekao znowu stał się bardziej bankiem niż specyficznym domem towarowym z zagranicznymi produktami. Ale nadal operacje zagraniczne były ważne. W latach 70. prowadził walutowe rachunki bankowe, udzielał kredytów w dewizach dla osób prywatnych i firm państwowych. Rozliczał także przekazy z zagranicy, skupował i sprzedawał waluty, czeki zagraniczne oraz inkasa tych czeków. Zajmował się finansowaniem i obsługą tzw. firm polonijnych.
Kiedy wybuchł na nowo kapitalizm w Polsce, Pekao dość szybko stało się bankiem uniwersalnym. Potem, gdy jego pakiet kontrolny akcji kupiło Unicredito Italiano razem z Allianz Aktiengesellschaft, bank nie rozwijał swojej aktywność na rynkach zagranicznych – Włosi nie widzieli takiej potrzeby, to mogła robić ich centrala.
Czytaj więcej: Alior Bank rośnie na GPW jak na drożdżach. Co się dzieje? 
Oddziały, żadnych większych przejęć
Teraz – po repolonizacji Banku Pekao, gdy pakiet kontrolny jego akcji kupiło PZU i Polski Fundusz Rozwoju – zaczyna znowu myśleć o zagranicznej ekspansji. Spektakularnych przejęć jednak nie będzie.
- W aspekcie fuzji i przejęć za granicą nie przewidujemy znaczącej aktywności. Na tę chwilę Czechy to jedyny rynek, na którym moglibyśmy znaleźć ciekawe cele akwizycyjne – powiedział w wywiadzie dla „Parkietu” Michał Krupiński, prezes Pekao.
Na ekspansję międzynarodową bank patrzy – jak mówił - obecnie przez pryzmat otwierania oddziałów na kluczowych rynkach. - Analizujemy otwarcie naszych biur w Nowym Jorku, w Londynie, być może w Azji. Obserwujemy zainteresowanie naszych klientów, zwłaszcza firm, obecnością na tych rynkach. Przedstawimy szczegóły jeszcze w tym kwartale - powiedział Krupiński.
Czytaj więcej: Pracujesz w banku? Możliwe, że już krótko. W ciągu 5 lat banki zredukują jedną trzecią etatów.
Nieco więcej szczegółów tych planów ujawnił, również na łamach poniedziałkowego „Parkietu”, Andrzej Kopyrski, wiceprezes Pekao.
Wsparcie polskich firm
Jego zdaniem jednym z głównych celów odświeżonej strategii banku jest wsparcie polskich firm w rozwoju biznesu międzynarodowego. No i właśnie elementem tego wsparcia będzie obecność banku na kluczowych z punktu widzenia klientów rynkach zagranicznych.
To dlatego Pekao chce najpierw otworzyć oddziały w Londynie i w Nowym Jorku. - Szacujemy, że Polacy otworzyli kilkadziesiąt tysięcy firm na Wyspach, z czego część kooperuje z kontrahentami z Polski, dla tych przedsiębiorców chcemy być bankiem pierwszego wyboru. Przedstawicielstwo w Nowym Jorku będzie skierowane do większych firm, które chcą wejść na wielki rynek amerykański. W Stanach jest też dużo dość taniego kapitału i warto, aby polskie firmy mogły z tego skorzystać – mówił dla „Parkietu” Andrzej Kopyrski, wiceprezes Pekao.
Bank chce też pomóc polskim firmom działającym poza Polską dzięki umowie, którą ma z Grupą UniCredit - korzysta z sieci UniCreditu w obsłudze polskich klientów działających na rynkach zagranicznych, głównie w Niemczech, Włoszech i Austrii.
Tekst pochodzi z blogu „Giełda i gospodarka.pl”.
Rafał Masny: Przez trzy lata na pensje przeznaczaliśmy 15 proc. zysków, reszta szła na inwestycje [NEXT TIME]",Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta,"Cała ta ekspansja, to w tłumaczeniu na język polski oznacza ni mniej ni więcej tworzenie nowych stanowisk dla ""swoich"" z przeogromnymi pensjami.
A ty, ludu ciemny ciesz się ...-@@@-Ale jaja... Dobra Zmiana zaczyna wierzyć, że POlacy za granicą będą patriotycznie korzystać z usług polskich firm, bez względu na ceny i obsługę.
""Analizujemy otwarcie naszych biur w Nowym Jorku, w Londynie, być może w Azji.""
W Szykago i w Lądku to może się udać. Tam wyborców nie brakuje.
A w Azji? Naprawdę myslicie, że Chińczycy są takimi kukiełkami i wystarczy im obiecać obsługę?-@@@-Te sny o potędze... Orlen nie chce czasem znów kupić Możejek?-@@@-Kabaret-@@@-pisanie mocarstwowe plany o otwieraniu jednego głupiego biura w jakimś kraju, to doprawdy jakaś ironia wysokiego lotu - takie oddziały to ma prawie każdy bank

jeśli chcą myśleć o ekspansji zagranicznej (sensownej) to nie w USA ale w UK - gdzie jest ok 2 milionów Polaków mających jeszcze dosyć ścisłe związki z Polską-@@@-Mateusz Krzywousty szykuje sobie stanowisko pracy po tym jak PiS przestanie rządzić. Będzie robić to co przynosi dobry zarobek, tak jak w przeszłości. A może tam znajdzie się robota dla jego dzieci? Rodzina na swoim to przecież sztandarowy program PiS.-@@@-Jak na razie wszystkie zagraniczne inwestycje polskich koncernów kończyły się klapą. Ciekawe jak będzie teraz ... :-)-@@@-Pekało idzie z mieczami w świat! Urrrraaaa za rodinuuuuu za stalinuuuuu.... o pardon, to nie ta epoka... :P-@@@-Zlikwidowałam u nich konta z uzasadnieniem, że nie włączyli się w granie Orkiestry.
Podobnie jak Kurski, jak Poczta Polska.
Liczą na to, że w NY nie będą o tym wiedzieć?
Będą, będą.
Otworzą z pompą - jak ulicę im Kaczyńskiego przy Belmonr Ave w Chicago i za jakiś czas tak jak i te nazwy ulicy - tabliczki po cichu odkręcą i koniec przygody."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4595892.html",Turniej Czterech Skoczni zagrożony?,"Niemieckie media biją na alarm. Z powodu problemów ze sprzedażą praw do konkursów w Oberstdorfie (30 grudnia) i Garmisch-Partenkirchen (1 stycznia) i problemów finansowych Niemieckiego Związku Narciarskiego (DSV) w tym sezonie w kalendarzu skoków narciarskich może zabraknąć 56. Turnieju Czterech Skoczni! - Sytuacja turnieju jeszcze nigdy nie była tak zła - mówi zmartwiony dyrektor TCS, Claus-Peter Horle","Niemiecka RTL waha się z kupnem praw do obu niemieckich konkursów TCS. To z kolei zniechęca strategicznych sponsorów imprezy - z sześciu umowy z dyrekcją turnieju przedłużyło tylko czterech. Jak donosi niemiecka agencja SID, straty z tego powodu mogą być liczone nawet w setkach tysięcy euro. Jeszcze gorsza jest sytuacja pięciu zaplanowanych w Niemczech konkursów kombinacji norweskiej i dwóch biegów cyklu Tour de Ski. Prawa do tych wszystkich imprez DSV sprzedaje w pakiecie.

Problemy z transmisją nie dotyczą austriackiej części turnieju - umowa na przekazy z Innsbrucku (4 stycznia) i Bischofshofen (6 stycznia) obowiązuje jeszcze przez rok. Poza tym relacje z obu austriackich konkursów przekazuje tamtejsza telewizja ORF.

RTL, która do niedawna tytułem opłat za transmisje zasilała konto DSV ok. 15 milionami euro rocznie, według nieoficjalnych informacji w tym roku oferuje niemieckiemu związkowi mniej niż połowę tej sumy - podaje ""Przegląd Sportowy"". Powód? Prawdopodobnie coraz gorsze wyniki niemieckich skoczków.

W 2002, gdy Sven Hannawald wygrał wszystkie cztery konkursy TCS, zawody oglądało 13 mln widzów. W poprzednim sezonie - o siedem milionów mniej. Najlepszy wynik Niemców w ostatnich latach to szóste miejsce Georga Spaetha cztery lata temu. W ostatnim sezonie najwyżej w klasyfikacji generalnej uplasował się Michael Uhrmann, który zajął 9. miejsce. Niemieccy kibice, wcześniej przyzwyczajeni do wysokiego poziomu osiąganego przez swoich reprezentantów, mają prawo być rozczarowani.

Czas nagli. - Oczekujemy wyjaśnienia sytuacji przez DSV do 15 listopada. Daleko nam jeszcze od zerwania umowy, ale związek jest współwinny całej sytuacji. Jeżeli do połowy przyszłego miesiąca nie pojawi się rozwiązanie, może być już za późno na organizację turnieju - przestrzega dyrektor Horle.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14455606,Za_smierc_ksieznej_Diany_odpowiada_SAS__Scotland_Yard.html",Za śmierć księżnej Diany odpowiada SAS? Scotland Yard bada sensacyjną hipotezę,"W brytyjskich mediach pojawiły się spekulacje, że za śmiercią księżnej Diany stoi SAS - elitarna jednostka specjalna brytyjskiej armii. Nowi świadkowie twierdzą, że jeden z żołnierzy chwalił się udziałem w tej sprawie. Scotland Yard zbada tę sensacyjną hipotezę.","Scotland Yard zbada nowe informacje i rzekome dowody związane z okolicznościami śmierci księżnej Diany. Według najnowszych doniesień miała to być akcja zorganizowana przez elitarną jednostkę SAS. Jak podaje "" The Telegraph"", funkcjonariusze sprawdzają teraz znaczenie i wiarygodność tych informacji.

Sierżant SAS, nielegalna broń i zaskakujący świadkowie

Nowe informacje miały wypłynąć podczas procesu sierżanta Danny'ego Nightingale'a, żołnierza SAS skazanego za nielegalne posiadanie broni. W toku śledztwa jednym ze świadków oskarżenia był jego kolega, znany obecnie wyłącznie jako ""żołnierz N"".

Byli teściowe N. wysłali do SAS list, w którym napisali, że były snajper miał się chwalić, że jego jednostka ""stała za śmiercią Diany"". O siedmiostronicowym liście, zawierającym też opisy nieodpowiednich zachowań N. wobec żony i rodziny, pisze "" Mirror"". Według informacji zawartych w liście N. miał też opowiadać, że wypadek Diany był sfingowany, a później prowadzono operację mającą na celu ""przykrycie"" roli SAS.

Zginęli, gdy uciekali przez paparazzi

Księżna Diana i jej narzeczony, syn multimilionera, Dodi Al-Fayed zginęli w wypadku, do którego doszło w Paryżu w 31 sierpnia 1997 roku. Księżna Diana i jej partner wyszli tylnym wyjściem z luksusowego hotelu Ritz. Chcieli uniknąć spotkania z paparazzi, którzy śledzili niemal każdy ich ruch. Fortel z podstawionym samochodem, który odjechał sprzed hotelu, się nie udał.

Fotografowie nie dali się zwieść i na skuterach pędzili za samochodem z parą. W jednym z tuneli rozpędzony samochód uderzył w słup. Diana i Dodi, którzy nie zapięli pasów bezpieczeństwa, zginęli. Za winnego spowodowania wypadku uznano kierowcę - Henri Paul był pod wpływem alkoholu (również zginął). Oraz pośrednio paparazzi. Kraksę cudem przeżył ochroniarz Al-Fayeda - Trevor Rees-Jones.

W kosztownym i długotrwałym śledztwie nie stwierdzono, że istnieją jakiekolwiek przesłanki, aby uznać, że para została zamordowana z premedytacją.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Masz telefon z Androidem? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Najważniejsze informacje codziennie, na żywo w Twoim telefonie!",Fot. Jacques Langevin AP,"Powinnismy sie ceiszyc, ze spoleczenstwo zajmuje sie takimi bzdurami jak zagadki zwiazane ze - Smiercia Diany, morderstwem Kennedych, czy katastrofa Smolenska, swiadczy to o tym, ze nie mamy wiekszych zmartwien.-@@@-Przeciesz to zadna nowosc ... wielu o tym wie, tylko Ci co w TV cale godziny spedzaja to i ta wiadomosc jest zaskoczeniem...jeszcze sa grupsze sprawy ale trzeba troche popatrzec na prawo i lewo a nie w TV i Gazete ..-@@@-Ojczym następcy tronu mógł zostać regentem.
Albo przynajmniej mieć duży wpływ na wychowanie, a to już 3/4 sukcesu w polityce.-@@@-Boston Brakes: “No Skidmarks in the Sky” | Veterans Today-@@@-A dla mnie najwieksza zagadka w tej calej sprawie jest co bajecznie bogaty, przystojny facet w sile wieku widzial w anorektycznej, neurotycznej mezatce z dwojka dzieci.-@@@-sprzedam pół tony ogórków gruntowych, pierwszy sort-@@@-To element promocji wchodzacego do kin filmu o lady Di?-@@@-Pewnie Putin ich obrzucał podwawelską z trotylem :) Idioci pieroleni...-@@@-Taa.. moze jeszcze wymyslą, ze na Kennediego byl zamach, oszołomy z PiSu."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22936400,ryzykowna-gra-inwestorow-wzrost-wycen-kryptowalut-przesunal.html","Ryzykowna gra inwestorów, wzrost wycen kryptowalut ""przesunął się poza poziom bańki""",Wzrasta akceptacja dla ryzyka inwestycyjnego. Rośnie bańka na bitcoin i kryptowalutach - tak Goldman Sachs i Deutsche Bank ostrzegają w swoich raportach.,"Masao Muraki, Hiroshi Torii i Tao Xu, analitycy Deutsche Banku w udostępnionym w piątek klientom banku raporcie, napisali, że w ciągu trzech tygodni 2018 roku wzrosła zależność pomiędzy ceną bitcoina a indeksem zmienności VIX powszechnie znanym jako ""Fear Index"" Wall Street.  Określili to nawet, że ""korelacja między bitcoinem a VIX wzrosła dramatycznie"".
REKLAMA
Sam indeks zmienności (Volatility Index - stąd skrót VIX) został wprowadzony przez Chicago Board Options Exchange (CBOE) i często nazywany jest indeksem strachu. Wynika to z częstotliwości jego wahań w okresach spadków na giełdzie. W swojej budowie indeks ma szacować oczekiwania rynku co do krótkoterminowej fluktuacji notowań indeksu S&P500, posługując się kwotowaniami opcji na ten indeks.
Masao Muraki wielokrotnie już podkreślał zagrożenia płynące z rozwoju rynku kryptowalut. W swoim wcześniejszym raporcie z grudnia 2017 roku, cytował raport Nikkei, w którym wskazywał, że 40 proc. wszystkich obrotów bitcoinem w okresie od października do listopada ubiegłego roku przeprowadzonych było w jenach. Inwestorzy z Japonii opanowali handel tą walutą, po tym jak chińscy regulatorzy zaczęli zakazywać funkcjonowania giełd kryptowalut.
Bitcoin i pogoń za zyskiem
Obecnie indeks VIX mierzący zmienność rynku zbliża się do rekordowo niskiego poziomu, co zachęca inwestorów do ryzykownych zachowań. Zdaniem Deutsche Banku pogoń za zyskiem na inwestycjach podwyższonego ryzyka przekłada się wzrosty cen kryptowalut.
Dział Private Wealth Management Goldman Sachs w 108-stronicowej notatce zatytułowanej ""(Un) Steady as She Goes"", będącej roczną prognozą wysyłaną do prywatnych klientów firmy, stwierdza, że merytoryczny wzrost wycen kryptowalut ""przesunął się poza poziom bańki"". Najbardziej widać to poprzez wzrosty cen firm, które deklarują jakiekolwiek związki z technologią blockchain lub kryptowalutami.
Nieznane wcześniej spółki przenosząc się na blockchain i kryptowaluty wygenerowały duże wzrosty swoich wycen, np. The Crypto Company i LongBlockchain Corp.
The Crypto Company wcześniej zajmowała się sprzedażą biustonoszy. Od 27 września do 18 grudnia 2017 roku wycena akcji tej spółki wzrosła o 17 324 proc. Long Blockchain (LBCC), wcześniej znana jako Long Island IceTea Corp., po ogłoszeniu pod koniec 2017 roku zainteresowania technologią blockchain także odnotowała znaczące wzrosty cen swoich akcji.
Upadek kryptowalut? I co z tego
Goldman wskazuje, że w dłuższej perspektywie kryptowaluty nie utrzymają swojej aktualnej wartości.
W raporcie analitycy Goldman Sachs stwierdzili, że jeśli kryptowaluty miałyby upaść, to wydarzenie to nie wywarłoby dużego wpływu na gospodarkę w szerokim jej rozumieniu czy też  na rynki finansowe. Zaś samo ewentualne załamanie się bitcoina nie powinno mieć według autorów raportu poważnego skutku dla gospodarki w skali globalnej lub rynków finansowych.
Rafał Masny: Przez trzy lata na pensje przeznaczaliśmy 15 proc. zysków, reszta szła na inwestycje [NEXT TIME]",Fot. Ahn Young-joon / AP Photo,"Ktos kto dzien przed upadkiem Lehman Brothers dawal temu bankutow najwyzszy rating nie jest wiarygodny.
Nota bene GS to tez bankrut ratowany publicznymi pieniedzmi.-@@@-""Rośnie bańka""... czy ktokolwiek z czytajacych potrafi samodzielnie sprawdzic kursy, czy też be oporu łyka ciemnotę? Tak sie składa, ze obecnie kurs BTC to 10 900 USD, podczas gdy w szczycie wynosił niemal 20 000 USD. Podobną sytuacje mamy na większości kryptowalut - są wyraźnie nizej niz w szczycie. Skutecznosć manipulacji jest ogromna, mimo że niezmiernie łatwo jest weryfikować stan faktyczny. Niezależnie od tego - czy wzrost kursu jest bańką, dowiadujemy się dopiero po pęknieciu bańki. No, ale istotniejsze jest powtarzanie okreslonych słów, by wryły sie w pamieć, prawda? No ale popatrzmy kto jest autorem tych słów - i wszystko bedzie jasne...-@@@-Swoją drogą, abstrahując od bitcoina, po rozpie... w 2007 nie brałbym pod uwagę porad czegoś takiego jak Goldman Sachs...-@@@-zerowa wartość informacyjna tekstu-@@@-Jak Goldman Sachs twierdzi, że upadek Bitcoin'a nie wywoła kryzysu, to ze 100% prawdopodobieństwem można przyjąć, że będzie dokładnie odwrotnie. A na kryzysie finansowym, który wybuchnie najbardziej ucierpi Rosja i Chiny.-@@@-Skoro co z tego. to o co ten szum?
Bo korpo nie mogą na tym łapy położyć?-@@@-The Crypto Company wcześniej zajmowała się sprzedażą biustonoszy.

A imbecyle zostaną wycyckani ;-)-@@@-Tak nawiasem mówiac, mamy kolejną zmianę narracji świata finansjery w sprawie kryptowalut. Jeszcze niedawno było: ""to tylko żart, nie mamy o czym rozmawiać"" (np. Warren Buffet). Potem obowiazkowym stało się ""to bańka która zaraz, lada moment pęknie"". I już mamy coś nowego: ""to bańka, ale taka, co nie pęka"" (???) :-) Na szczycie w Davos Gerge Soros obwieścił, ze mamy do czynienia z ""bańką nowego typu"" - cytując: ""To jest typowa bańka, która zawsze bazuje na pewnego rodzaju nieporozumieniu.[...] [w przypadku baniek] załamanie jest bardzo gwałtowne. Ale w tym wypadku będziemy mieli do czynienia z innym rozwojem sytuacji, [...] nie będzie gwałtownego załamania, ale raczej płaski szczyt."". Hm, co bedzie sie mówić za rok? A za pięć lat? ""Od początku mówiłem, że jest to coś zupełnie nowego i fascynującego""? ;-)-@@@-Jeśli ciekawi cię przyszłosć automobili, nie pytaj o nią dorożkarza."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18906849,dlaczego-boimy-sie-uchodzcow-prawie-zaden-polak-nie-stanal.html","Dlaczego boimy się uchodźców? ""Prawie żaden Polak nie stanął z nimi nigdy twarzą w twarz""","Polacy z niechęcią myślą o uchodźcach. Gdy rząd ogłosił zgodę na wyznaczoną przez Unię tak zwaną kwotę, w kraju zapanowało oburzenie. Czego tak naprawdę boją się Polacy? - zastanawia się ""Die Welt"".","W ostatni piątek ponad 40 polskich mediów opublikowało dokładnie ten sam tekst: listę pytań i odpowiedzi dotyczących najważniejszych faktów związanych z uchodźcami. Akcja pod hasłem ""Więcej wiedzy, mniej strachu"" - zainicjowana przez największy polski dziennik, czyli ""Gazetę Wyborczą"" - bardzo dobrze pokazuje, z czym muszą zmierzyć się Polacy.

""Die Welt"" podkreśla, że w ostatnich tygodniach w Polsce wybuchła dyskusja, jakiej kraj ten jeszcze nie widział. Media i politycy zastanawiali się, czy przyjęcie uchodźców nie jest zbyt dużym obciążeniem. Nastroje społeczne również są sceptyczne; 56 procent obywateli nie chce uchodźców. Cztery tygodnie przed wyborami parlamentarnymi wykorzystuje to wyraźnie przodująca w sondażach, narodowo-konserwatywna partia Prawo i Sprawiedliwość.

Strach Polaków wynika głównie z niewiedzy?

- Strach Polaków przed uchodźcami wynika przede wszystkim z niewiedzy - tłumaczy Janina Ochojska, najbardziej chyba znana w Polsce obrończyni praw człowieka, której słowa przytacza ""Die Welt"". - Polacy nie znają wielu obcokrajowców, a na pewno niewielu muzułmanów. Potrzebujemy o wiele więcej akcji edukacyjnych, portali informacyjnych oraz szkoleń dla urzędników, by zrozumieć inne kultury - mówiła Ochojska.

""Rzeczywiście, prawie żaden Polak nie stanął nigdy twarzą w twarz z uchodźcą. Od zakończenia drugiej wojny światowej Polska jest społeczeństwem w sumie homogenicznym, gdzie cudzoziemcy stanowią 0,27 proc. populacji, co jest jednym z najniższych wskaźników w Unii Europejskiej"" - pisze berliński dziennik.

- Obraz muzułmanina malowany w polskich mediach podsyca strach - mówi Piotr Bystrianin, szef warszawskiej fundacji Ocalenie, która wspiera uchodźców oraz imigrantów. Jego zdaniem niektórym osobom trudno zrelatywizować to, co zobaczyły już wcześniej. Jak dodaje, w mediach jest za mało przykładów dobrej integracji, która ma miejsce np. w sąsiednich Niemczech.

""Kryzys imigracyjny to gra na emocjach przed wyborami""

Sytuacja polityczna w Polsce miesiąc przed wyborami jest wyraźnie napięta. - Kryzys wokół uchodźców nie mógł przyjść w gorszym momencie - uważa Janina Ochojska, wskazując na kampanię wyborczą.

- To gra na emocjach. Większość ugrupowań politycznych wykorzystuje problem imigrantów do tanich zagrywek populistycznych, przybierając silny kurs antyislamski - cytuje działaczkę niemiecka gazeta.

Polska boi się swojej nowej roli

Zdaniem ""Die Welt"" Polska najwyraźniej jeszcze się nie przyzwyczaiła do swojej nowej roli w Europie, mimo tego, co premier Ewa Kopacz niedawno mówiła w parlamencie. - Jesteśmy dziś po lepszej stronie świata, jesteśmy po tej stronie, na którą się przechodzi, a nie po tej, z której się ucieka - zaznaczyła Kopacz. Wielu Polaków jednak nie rozumie, dlaczego ktoś miałby uciekać w ich strony.



Polska niechęć do uchodźców da się częściowo wytłumaczyć historią - pisze ""Die Welt"". Od XVIII wieku kraj był nieustannie pod czyimś zaborem lub okupacją - Prus, Austrii i Rosji, potem nazistów i w końcu, do roku 1989, Związku Radzieckiego. Kilkusetletnie rządy obcych i emigracja milionów obywateli zostawiły swoje ślady, nie zawsze te dobre.

""Polska zdaje się bronić tego, co wywalczyła i co pielęgnuje od 25 lat, gdy w kraju zapanowała demokracja. By zaakceptować imigrantów, naród musi najpierw sam poczuć się pewnie"" - dodaje gazeta.

Eurodeputowana PO Róża Thun przypomina natomiast, że Polska jest jednym z największych krajów Unii Europejskiej, Donald Tusk jest szefem Rady Europejskiej, a polska gospodarka należy do najlepiej rozwijających się. ""Czas może, by kraj, w którym pojęcie 'Solidarność' ma szczególne znaczenie, po raz kolejny je zdefiniował w tym momencie historii"", pisze niemiecki dziennik.



Pod naszymi tekstami o uchodźcach pojawiała się zatrważająca liczba komentarzy, które nawoływały do przestępstw, zawierały treści rasistowskie i ksenofobiczne. Nie chcemy ich pokazywać. Nie godzimy się na naruszanie godności innych ludzi na naszym forum. Dlatego zdecydowaliśmy, że wyłączymy możliwość komentowania pod naszymi tekstami o uchodźcach. Będziemy też zgłaszać do prokuratury przypadki nawoływania do nienawiści na tle rasowym i religijnym.",Fot. Markus Schreiber/ AP Photo,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24770144,izraelski-polityk-polacy-wspolpracowali-przy-tworzeniu-i-prowadzeniu.html",Izraelski polityk: Polacy współpracowali przy tworzeniu i prowadzeniu obozów zagłady,"- Polacy wydawali Żydów Niemcom i tym samym wysyłali ich na śmierć. Było wielu polskich Sprawiedliwych wśród Narodów Świata, którzy ratowali Żydów (...). Ale czy można udawać, że nie było polskich pomocników w obozach zagłady? - mówił w wywiadzie cytowanym przez Onet.pl izraelski polityk Yair Lapid.","Yair Lapid, poseł do izraelskiego Knesetu i były minister finansów w rządzie Benjamina Netanjahu, udzielił wywiadu izraelskiemu dziennikarzowi Nissanowi Tzurowi. Rozmowę opublikował Onet.pl. Polityk odniósł się do kwestii Holokaustu i relacji polsko-izraelskich. 
REKLAMA
Obozy zagłady były niemieckie, a Niemcy i hitlerowcy byli głównymi winowajcami. Hitleryzm był ideologią niemiecką, ale obozy powstały przy czynnej pomocy Polaków. Polacy współpracowali przy tworzeniu i prowadzeniu obozów zagłady, Polacy wydawali Żydów Niemcom i tym samym wysyłali ich na śmierć. Było wielu polskich Sprawiedliwych wśród Narodów Świata, którzy ratowali Żydów i jesteśmy im za to po wsze czasy wdzięczni. Ale czy można udawać, że nie było polskich pomocników w obozach zagłady? Oczywiście, byli!
- stwierdził Lapid. 
Dodał, że ""nie przypadkiem hitlerowcy stworzyli swoje centrum zagłady w Polsce"". - Wiedzieli, że ludność polska im pomoże - przekonywał polityk. Powiedział, że Niemcy ""wiedzieli, że w Polsce jest antysemityzm i miejscowa ludność będzie im pomocna"".
To nie pierwsza tego typu wypowiedź Yaira Lapida. W styczniu ubiegłego roku, odnosząc się do nowelizacji ustawy o IPN (zakładającej kary za przypisywanie narodowi lub państwu polskiemu odpowiedzialności za zbrodnie Nazistów), napisał na Twitterze, że ""setki tysięcy Żydów zostało zamordowanych bez spotkania nawet jednego niemieckiego żołnierza"". ""Polskie obozy śmierci istniały i żadne prawo tego nie zmieni"" - stwierdził. 
W lutym tego toku pełniący obowiązki szefa MSZ Israel Kac zacytował z kolei słowa prawicowego premiera Izraela Icchaka Szamira, który w 1989 roku powiedział, że Polacy ""wyssali antysemityzm z mlekiem matki"". Wypowiedź Kaca wywołała falę krytyki, odwołano m.in. szczyt V4 w Jerozolimie. Później Kac stwierdził, że nie zamierza przepraszać i przypomniał, że rzekomo ""wielu Polaków"" kolaborowało z nazistami.",Sapir Academic College,"Nalezy zbadac i naswietlic:
- zbrodnie na Zydach (deportacje do obozow, aresztowania, zdrady) popelnione przez zydowskich kolaborantow w judenracie i policje zydowska w niemieckich gettach w okupowanej przez Niemcow Polsce
- zbrodnie zydowskich oprawcow z NKWD, UB i sadow wojskowych (pewien brat ze Szwecji) na Polakach po zakonczeniu II wojny swiatowej
- role UB i Moskwy w kieleckim pogromie Zydow
Ponadto nalezy przeprowadzic ekshumacje w Jedwabnym i dokladnie okreslic liczbe ofiar oraz faktycznych sprawcow jedwabienskiej zbrodni.-@@@-Yair Lapid,
Paszol won, polakozerco.-@@@-Skoro żydzi wiedzieli o polityce nazistów oraz o planowanym ataku na Polskę to czemu nie uciekali do Izraela? Poza tym każdy obywatel okupowanego kraju trochę nie ma wyboru co chce robić a czego nie chce. W naturze ludzkiej jest by chcieć przetrwać więc każdy naród także i żydzi wydawali żydów by przetrwać. Bezsensowne roszczenia. Nadal to nie jest powodem do okradania ludzi z ich własności. Nie wyremontowane budynki jakoś nikogo o żydowskim pochodzeniu nie interesowały dopiero po wyremontowaniu przez kogoś. Przypadek żydowskiego podejścia do biznesu?-@@@-""Rękoma Żydów zadano śmierć Żydom - bezbronnym Żydom!"" tak pisał żydowski pisarz Icchak Kacenelson.-@@@-Generalnie bzdury o tym że dlatego Niemcy wybudowali na terenie Polski obozy zagłady, bo tu ludność nienawidziła Żydów, powtarzali także prominentni politycy PO z byłą premier Ewą Kopacz oraz zblatowani z nimi dziennikarze .
Nie wiem tylko czemu te bzdury przebijają się do opinii publicznej i nie są od razu punktowane. Jak? Słowami Szewacha Weissa który kiedy w jego otoczeniu ktoś tak mówił pytał ""a skąd wzięło się tu na tych terenach tyłu Żydów, prawie 3mln?"".
Chyba nie dlatego że tu ich nienawidzili.-@@@-żyd w teczy to żyd czy obłok zyda??????-@@@-PO i Gazeta Wyborcza za żydami niech PIS płaci-@@@-Uwaga że Polacy wyssali antysemityzm etc jest rasistowska (oczywiście w pewnym uproszczeniu, bo Polacy to nie rasa).
Nie ma co analizować ilu Żydów Polacy zabili a ilu uratowali. Takie twierdzenia że cały naród jest 'przeklęty' z definicji to jest ten sam poziom co antysemityzm. Jaka jest różnica że jestem zakwalifikowany jako 'gorszy gatunek' z powodu koloru skóry czy z powodu tego że jestem Polakiem? Pan Lapid prezentuje taki własnie sposób antymyślenia. To są najgorsze kreatury pogardzające innymi.
Ja go nie potępiam bo jest Żydem ale dlatego że jest rasistą i członkiem rządu który ponosi odpowiedzialność za zbrodnie. To jest ogromna różnica. Polak jeden czy drugi mógł zamordować czy kolaborować ale jeżeli rząd robił co mógł by takich ścigać to jest to OK. Jeżeli by taki rząd tego nie zrobił to wtedy taki rząd należy za to rozliczyć. Nie wspomne o sytuacji gdy to sam rząd (jak izraleski) odpowiada za zbrodnie!-@@@-Cytowanie niedouczonych fanatykow powinno byc karane. Niemcy szli na Wschod, bo to byl ich cel, zniszczyc zagrazajaca im potege Rosji sowieckiej, w tworzeniu ktorej Zydzi mieli ogromne zaslugi. Po drodze budowali i umacniali machine podporzadkowania , a nastepnie zniszczenia zdobytych narodow. Zmuszali do tej haniebnej pracy miedzy innymi Polakow , ktorzy w razie odmowy byli po prostu zabijani. To jest logika mordowania z zimna krwia, bez zadnych sentymentow i umow. Bezwzgledne niszczenie wszelkiego oporu. Ktokolwiek stanal na drodze zniszczenia i eksterminacji byl niszczony i eksterminowany."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24103491,sedzia-chce-zlozyc-skarge-na-premiera-morawieckiego-poszlo.html",Sędzia chce złożyć skargę na premiera Morawieckiego. Poszło o słowa rzeczniczki rządu,"Sędzia Wojciech Łączewski nie wyklucza złożenia skargi do sądu administracyjnego na Mateusza Morawieckiego - ujawnia Onet. Premier dotąd nie odniósł się do lipcowych słów rzeczniczki rządu Joanny Kopcińskiej, która krytycznie wypowiedziała się na temat Łączewskiego.","Sędzia Wojciech Łączewski domaga się wyjaśnień od premiera Mateusza Morawieckiego w związku z lipcową wypowiedzią rzeczniczki rządu Joanny Kopcińskiej.
REKLAMA
""Chcemy, by nigdy więcej nie było sędziów na telefon, sędziego Łączewskiego i innych, którzy mają pewne karty, których nie powinien mieć sędzia wydający sprawiedliwe wyroki"" - mówiła Kopcińska podczas spotkania z dziennikarzami.
Po tej wypowiedzi sędzia wysłał do szefa rządu pismo, w którym chciał poznać zdanie premiera. Pytał, czy słowa Kopcińskiej to oficjalne stanowisko Rady Ministrów, a jeśli nie, czy rzeczniczka rządu poniesie w związku z tym służbowe konsekwencje.
Mateusz Morawiecki do tej pory nie ustosunkował się do pytań Wojciecha Łączewskiego.  W poniedziałek sędzia wyśle więc ponaglenie. A jeśli i to nie poskutkuje, złoży skargę do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego - podaje Onet.pl.
Sprawa Mariusza Kamińskiego
Przypomnijmy: to właśnie sędzia Wojciech Łączewski skazał w 2015 r. na trzy lata więzienia m.in. Mariusza Kamińskiego za przekroczenie uprawnień w związku z tzw. aferą gruntową. Kamiński został ostatecznie ułaskawiony przez prezydenta Andrzeja Dudę.
Sąd Najwyższy uznał, że prezydent nie mógł tego zrobić, bo prawo łaski dotyczy tylko osób skazanych prawomocnym wyrokiem.",Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta,"Oczywiście Łączewski nigdy nie konsultował się z PO w sprawie wydania wyroku na Kamińskiego. Oczywiście nigdy nie było spotkania z niejakim Niemczykiem. To również był kompletny przypadek, że ten pan gdy tylko wydał odpowiedni wyrok dostał awansik do wyższej instacji apelacyjnej.

I to również był taki przypadek, że to właśnie Łączewskiemu miano powierzyć rozpatrywanie apelacji Kamińskiego po to, żeby pozbawić Kamińskiego prawa apelacji.

To również całkowity przypadek, że niejaki sędzia Łączewski rozmawiał na twitterze z kontem niejakiego Lisa na którym omawiano jakie podjąć działania w celu obalenia rządu PIS wybranego w demokratycznych wyborach.

Tylko jak to się ma do podstawowego kryterium sędziego zgodnie z którym sędzia ma być bezstronny.

Kopcińska miała całkowitą rację gdy powiedziała co powiedziała-@@@-Na telefon to jest przede wszystkim tzw prezydent Adrian , Billy kłamca Morawiecki,prosta baba z Brzeszcz itd.itp.Szacunek dla sędziów typu Gersdorf,Tuleja,Łączewskii inni którzy przeciwstawiają się pisowskiej organizacji przestępczej.-@@@-Wierzę panie sędzio, że będzie do końca Pan walczył, tylko dopóty dopóki będziemy mieli żydowski rząd na czele z morawieckim A Polacy nie zrozumieją że żyd zawsze będzie myślał o sobie to wiem że pojedynczo nikt nie wygra. Życzę wytrwałości.-@@@-Kopcińska to se może chcieć-@@@-Ta pani jest wiernym uczniem niejakiego kaczyńskiego a on takiego pana z ..... obrzucić błotem coś zawsze przylgnie, wiem ale nie powiem , kłamstwo 1000 razy powtórzone zaczyna robić za prawdę. powiem ci katolska ...... !! NIE DAWAJ FAŁSZYWEGO ŚWIADECTWA - kto tak nauczał ???-@@@-""Sędzia Wojciech Łączewski domaga się wyjaśnień od premiera"", bezczelnosc ""sedziego"" czy pismaka? Moze grzecznie prosic.-@@@-Blad. Powinno byc ""byly sedzia Laczewski"". Dostateczne dowody widzielismy i slyszelismy.-@@@-Na telefon to jest MATOŁusz Morawiecki. Zamiast czegoś się nauczyć, przeczytać, to cały czas siedzi wpatrzony w telefon do kurdupla. I potem na wiecu partyjnym bzdury i kłamstwa opowiada.-@@@-Brawo trzeba walczyć z tępymi cepami.Pis won!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2858441.html",Benjamin Netaniahu odchodzi z rządu Izraela,,"Izraelski minister finansów Benjamin Netaniahu podał się w niedzielę do dymisji na znak protestu przeciwko planom wycofania się Izraela ze Strefy Gazy. - Nie chcę brać udziału w tym nieodpowiedzialnym posunięciu, które dzieli naród i zagraża bezpieczeństwu Izraela - oświadczył Netaniahu. Tego samego dnia izraelski rząd ostatecznie zatwierdził likwidację trzech pierwszych żydowskich osiedli w Strefie. Plan, którego realizacja ma się rozpocząć 17 sierpnia, zakłada likwidację wszystkich 21 osiedli w Strefie Gazy i czterech na Zachodnim Brzegu.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,156830,21866063,szef-amazona-wybral-polska-firme-by-konkurowac-z-apple-i-google.html","Szef Amazona wybrał polską firmę, by konkurować z Apple, Google i Microsoftem. Jak Ivona stała się siostrą Alexy [FORMAT C:]","Ivona to jedno z najstarszych narzędzi, które pozwala zamieniać tekst na mowę. Stworzona w Polsce technologia ma dziś jednak znacznie poważniejsze zastosowanie. Polska firma stała się częścią Amazona, światowego giganta tworzącego jednego z najważniejszych osobistych, inteligentnych asystentów. Konkuruje w tym zakresie z Google, Apple i Microsoftem. W niedalekiej przyszłości tacy asystenci będą nam towarzyszyć na co dzień.","Pod koniec lat dziewięćdziesiątych dwóch Polaków z Gdyni stwierdziło, że czas, by komputery wreszcie mogły przemówić ludzkim głosem. Naturalnym, ciepłym i kobiecym, a nie blaszanym i mechanicznym.  
REKLAMA
Łukasz Osowski i Michał Kaszczuk, którzy poznali się podczas studiów na Politechnice Gdańskiej, postanowili stworzyć własny syntezator mowy. Narzędzie, które sprawi, że komputer wypowie wskazany tekst.
Początkowo przeznaczone dla wąskiego grona użytkowników - firm oraz osób niewidomych. Produkt wydawał się na tyle nowatorski, że podczas pierwszych prób działalności biznesowej mężczyźni byli dopytywani: na co to komu. Na szczęście rosła popularność automatycznych centralek telefonicznych IVR i głos stworzony przez firmę z Pomorza zaczął rozbrzmiewać w wielu telefonicznych słuchawkach.
Stworzenie systemu, który przekształca tekst na głos jest znacznie bardziej skomplikowane, niż mogłoby się to wydawać. Składanie wypowiedzi z całych słów nie ma sensu. Odbiorca natychmiast wyłapie całkowitą sztuczność takiego zabiegu.
System dzielenia wypowiadanych sentencji fot. Sebastian Górski
Komputer mówi do nas wykorzystując system, którego stworzenie wymaga dużego nakładu pracy. Najpierw lektor musi przeczytać specjalnie przygotowany tekst. Nie ma on jednak sensu merytorycznego. Zadaniem lektora jest bowiem uchwycenie różnego rodzaju niuansów fonetycznych. Poszczególne głoski, słowa, łączą się ze sobą na dziesiątki sposobów. Każde z nich trzeba przeczytać w naturalny sposób.
Przeczytany tekst rozbija się za pomocą systemu komputerowego na fonemy i difony. Fonem to najmniejsza jednostka mowy, difon to dwugłoska, przejście pomiędzy sąsiadującymi głoskami.
Kiedy chcemy, by komputer wypowiedział żądane słowo czy zdanie  algorytm w odpowiedni sposób dobiera poszczególne difony zebrane w bazie. Dlatego wypowiedziane słowo brzmi naturalnie - niezależnie od tego, czy wpisujemy frazę ze słownika czy tworzymy zupełnie nowe słowo.
Ivona świetnie radziła sobie z tym zadaniem. Między innymi dlatego, że Osowski i Kaszczuk zdecydowali się na nowatorskie, szczególnie jak na tamte czasy, podejście do tematu. Tworząc swoje narzędzie wykorzystywali bowiem sztuczną inteligencję. Stworzyli też wyjątkowe algorytmy, który pozwoliły później błyskawicznie rozwijać produkt.
Sukces odnieśli szybko, co sprawiło, że interes z akademika przeniósł się do biurowca  Pomorskiego Parku Naukowo-Technologicznego w Gdyni.
Sukces pierwszej aplikacji do przetwarzania tekstu na mowę zaowocował stworzeniem najważniejszego narzędzia w historii firmy – syntetyzatora Ivona. Zaprezentowany w roku 2005 szybko przykuł uwagę użytkowników. Był bezkonkurencyjny. Zarówno na naszym rynku – nikt na świecie nie byłby w stanie tak dobrze poradzić sobie z naszą trudną mową ojczystą, jak i na rynku zagranicznym. Ivona pokonała bowiem podobne narzędzia stworzone przez IBM, Microsoft czy Nokię. Nagroda m.in. od National Geographic otworzyła polskiej firmie wiele drzwi.
Lista zastosowań Ivony rosła, podobnie jak jej możliwości. Autorska technologia opracowana przez polską firmę pozwalała szybko rozwijać zupełnie nowe głosy - dziś jest ich kilkadziesiąt -  i obsługiwać nowe języki (obecnie blisko dwadzieścia).   
Aplikacja Ivona stała się jednym z najbardziej rozpoznawalnych narzędzi tego typu na świecie. W 2010 roku wydarzyło się jednak coś przełomowego. Apple zaprezentował asystentkę Siri. Potrafiła nie tylko mówić ludzkim głosem, ale i słuchać.  
Siri stała się katalizatorem dla całej branży. Stało się bowiem jasne, że jeśli smartfon ma być naprawdę ""smart"" musi umieć komunikować się za pomocą głosu. W 2014 roku Microsoft zaprezentował równie ciekawą Cortanę. Co ciekawe, Cortana tworzona jest w dużej mierze w Gdańsku przez specjalistów z Intela.
Na rynku był jednak jeszcze jeden globalny gracz. Amazon. W styczniu 2013 ogłosił, dość nieoczekiwanie, przejęcie spółki Ivona Software. A w październiku 2014 roku zaprezentował własną asystentkę.  
Alexa narodziła się na bazie polskiej Ivony. Firma została przeniesiona do Gdańska, do Centrum Rozwoju Technologii Amazon.
Nagrywanie kompletnego głosu dla asystenta Alexa może zająć nawet kilka tygodni i nie jest zadaniem prostym. Mieliśmy okazję przekonać się na własnej skórze, że lektor ma przed sobą ogromne wyzwanie - dostaje do przeczytania skomplikowane zdania, często wyrwane z kontekstu.
Jak się potem okazuje, takie rozwiązanie nie jest pozbawione sensu. Alexa wybiera sobie z nich poszczególne sylaby lub głoski budując z nich kompletne sentencje, które wypowiada.
Jak stale podkreślają specjaliści z Amazona, potencjał asystentki głosowej Alexa opiera się na rozbudowanych usługach zaszytych w jednej z największych na świecie usług chmurowych, czyli Amazon Web Services. To głównie tam (a nie bezpośrednio w urządzeniu) odbywa się cała magia. O ogromnym potencjale technologii może świadczyć fakt, że na odpowiedź do zadanego przez nas pytania często nie czekamy dłużej niż kilka sekund.
Dziś branżowi giganci pracują nad nowym typem asystenta osobistego, który będzie w stanie znacznie więcej rozumieć. Pierwszy ważny krok wykonał właśnie Amazon. Stworzona przez niego Alexa nie wymaga bowiem aktywacji komendą. W przypadku asystenta Google nieco nienaturalnie brzmi ciągłe wypowiadanie frazy ""OK Google"". 
W niedalekiej przyszłości asystent głosowy będzie jednak znacznie bardziej intuicyjny. Do zrozumienia naszych intencji zostaje bowiem zatrudniona sztuczna inteligencja. Przykłady jej realnego działania zaprezentował Google podczas ostatniej konferencji dla programistów.
Google Lens sprawi, że smartfon stanie się bardziej inteligentny Fot. Google
Zdjęcie, które wykonujemy telefonem jest natychmiast analizowane nie tylko po to, by zidentyfikować obiekt. Asystent jest już w stanie ostrzec użytkownika: uważaj, na to masz alergię. Kiedy wykonujemy zdjęcie routera, smartfon samodzielnie tworzy nowe połączenie rozumiejąc, że cyferki i literki na etykiecie urządzenia to hasło.
W świecie realnym działanie asystenta zostanie jeszcze bardziej rozszerzone, bo będzie on w stanie rozpoznać widziane przez nas miejsca – restauracje, sklepy, hotele. Rolą wirtualnego asystenta takiego jak Alexa będzie zatem nie tylko zbieranie informacji, ale rozumienie ich szerokiego kontekstu.  
Dziś Amazon Echo, urządzenie, które służy do komunikowania się za pomocą m.in. asystentki Alexa, potrafi już bardzo dużo. Na początku roku wprowadzono do niego kilkanaście nowych funkcji - zamawianie pizzy, Ubera, słuchanie audiobooków, czytanie lokalnych wiadomości, prognozy pogody, dyktowanie listy zakupów, zarządzanie elementami inteligentnego domu, rezerwowanie biletów w kinie, wyszukiwanie informacji za pomocą silnika Bing. I to wszystko w dużej części z pomocą Ivony, niepozornej aplikacji, która narodziła się w Polsce pod koniec lat 90.",Fot. Marta Kondrusik,"Kupiłem kiedyś Expressivo, potem były przez lata bezpłatne aktualizacje polepszające działanie programu i funkcjonalność. Bardzo dobry produkt, nadal go używam. To wiem, że był to świetny zakup, najlepszy mój zakup programu, a firma też jest super. Teraz już inna nazwa firmy, ale pracują tam te same osoby i są nastawione na takie działanie, aby pomoc klientowi. Formatowałem dysk i gdzieś mi zaginęła zapisana kopia programu. Serwer aktualizacji i kontaktu Expressivo już nie działał, to napisałem do Ivony i dali link do najnowszej „mojej” wersji, a mogli wciskać nowy produkt. To często się nie spotyka, takiego życzliwego działania.-@@@-Używam Ivony od lat. Niektóre e-booki przerabiam sobie na audio. Najgorzej wychodzi czytanie liczb i dat.-@@@-Alexa również wymaga aktywacji. Każde polecenie lub pytanie trzeba zacząć od słowa Alexa. Z tym że to wcale nie jest wielki problem, raczej ułatwia niż utrudnia sterowanie-@@@-Produkt swietny a swiat fonemow jest fascynujacy. Pierwsza rewolucja komorkowa to przejscie z klawiatury na ekran dotykowy. Druga rewolucja komorkowa to przejscie z zarzadzania kciukowego do gembowego :)
Brakuje mi w opisie roli p. Krzysztofa Maraska - mentora dwoch opisanych powyzej bohaterow ktory zaszczepil w nich ciekawosc swiata dziwiekow (fonemow)-@@@-Zostawiła Zdzicha i puściła się z Jo'jem. Cała opowieść. La donna mobile."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25183752,dawno-niewidziany-przywodca-al-kaidy-w-18-rocznice-zamachow.html",Dawno niewidziany szef Al-Kaidy wzywa muzułmanów do ataków na cele w Europie i w Izraelu,"Przywódca Al-Kaidy Ajman al-Zawahiri w środę 11 września, w 18. rocznicę zamachów terrorystycznych w Stanach Zjednoczonych, wezwał muzułmanów do atakowania celów amerykańskich, europejskich, izraelskich i rosyjskich. Apel został wykryty przez amerykańską SITE Intelligencje Group badającą aktywność organizacji terrorystycznych w mediach.","Jak podaje CBS News SITE Intelligence Group poinformowała, że w nagraniu opublikowanym na stronach bojowników dżihadu, 68-letni al-Zawahiri wezwał do atakowania celów państw zachodnich oraz skrytykował muzułmanów, którzy decydują się odchodzić od dżihadu. Przywódca Al-Kaidy miał na myśli zwłaszcza tych bojowników, którzy po pobytach w amerykańskich więzieniach publicznie przyznali, że ataki przeprowadzone 11 września są niedopuszczalne, ponieważ śmierć ponieśli w nich głównie cywile.
REKLAMA
Ajman al-Zawahiri, przywódca Al-Kaidy, wzywa muzułmanów do atakowania zachodu ""z tymi wszystkimi niewiernymi i korupcją, którą szerzą""
Przemówienie Ajmana al-Zawahiriego zostało zaprezentowane na 33-minutowym nagraniu wyprodukowanym przez grupę as-Sahab Media Foundation (organizację medialna należącą do Al-Kaidy). Można się spodziewać, że film jest dość aktualny ponieważ przywódca Al-Kaidy odnosi się do uznania przez prezydenta USA Donalda Trumpa Wzgórz Golan jako terytorium Izraela, co miało miejsce w marcu tego roku.
Rita Katz
✔
@Rita_Katz
1) #alQaeda releases video speech of leader Ayman al-Zawahiri commemorating #911 attacks, titled, “And They Shall Continue to Fight You.” Zawahiri uses #Israel as a launchpad to call for attacks on US, French, British, & other Western interests & alliances 
https://
ent.siteintelgroup.com/Statements/aq-
leader-zawahiri-calls-for-attacks-on-american-european-israeli-and-russian-interests-in-video-commemorating-18th-anniversary-of-9-11.html 
…
36
15:01 - 11 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 74
Ajman al-Zawahiri wezwał muzułmanów do atakowania zachodnich celów, zwłaszcza tych znajdujących się w Stanach Zjednoczonych, Europie, Izraelu i Rosji. Szef ugrupowania ekstremistycznego podkreślał - Jeśli chcesz, aby dżihad koncentrował się wyłącznie na celach wojskowych, to wiedz, że amerykańskie wojsko jest obecne na całym świecie, od Wschodu po Zachód. W waszych krajach jest pełno amerykańskich baz, z tymi wszystkimi niewiernymi i korupcją, którą szerzą.
ONZ obawia się przyłączenia się bojowników ISIS do Al-Kaidy
Al-Zawahiri to Egipcjanin, z wykształcenia lekarz działający kiedyś w Bractwie Muzułmańskim, przez wiele lat był też zastępcą przywódcy Al-Kaidy Osamy bin Ladena. Po zabiciu bin Ladena przez US Navy Seals w Pakistanie w 2011 roku, al-Zawahiri przejął władzę w tej organizacji. Według wojskowego wywiadu ukrywa się w regionach przygranicznych Afganistanu i Pakistanu. ONZ dotarł w lipcu do informacji, że przywódca Al-Kaidy jest ""w złym stanie zdrowia"", jednak nie podano żadnych dodatkowych szczegółów.
jihadoScope
@JihadoScope
Al Qaeda media outlet as Sahab posts new video featuring leader Ayman al zawahiri marking 18 years since #Sept11 terror attacks. Zawahiri focuses on US/ #Israel relationship in another call for global jihad, calls on Muslims to attack American, Israeli & Western interests abroad
36
13:59 - 11 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 135
W ostatnich latach Al-Kaida rywalizowała o swoje wpływy z Państwem Islamskim, które w 2014 roku zajęło ogromne tereny w Iraku i Syrii, gdzie ogłosili powstanie samozwańczego kalifatu. Mimo jego upadku bojownicy ISIS nadal są aktywni i przeprowadzają próby ataków m.in. w Iraku. Według ONZ w tej sytuacji bojownicy Państwa Islamskiego mogą zwrócić się do Al-Kaidy i połączyć siły. Tymczasem działający w Al-Kaidzie muzułmanie wykorzystują konflikty w Afganistanie, Syrii i Jemenie do rekrutowania nowych członków oraz przeprowadzania zleconych zabójstw.",fot. Twitter/SiteGroup,"Saruman?-@@@-Ten ciekawy artykulik znajduje się w dziale Kultura i.... Rozrywka.
Mają czerscy marksiści szczepowe poczucie humoru.-@@@-Gandalf Biały!-@@@-Na pewno chodziło o ""korupcję"" a nie ""zepsucie""?-@@@-przedawkował religię....-@@@-Moze teraz Rosja zrozumie po czyjej stronie powinna stac.....ale obawiam sie ze to nigdy nie nastapi.Chcialbym po przyjacielsku wytlumaczyc Rosjanom ,ze napadajac na Polske w 1939 kosztowalo pozniej czerwona Rosje ponad 20 milionow!!!ofiar.Ze mordujac polskich oficerow, mordowali tych ,ktorzy walczyli z Hitlerem,a zatem logiczne jest ,ze bronili tez Rosji.Gdyby w 1939 wiedzieli po czyjej stronie stanac swiat moze bylby dzisiaj lepszy ,a z pewnoscia nie byloby ani Oswiecimia ani Katynia.-@@@-Możecie nic pianę ale za wszystkim co się przypisuję muzolmana stoją syjoniści z Izraela którzy panoszą się w Europie jak szczury i mają niezły ból du.py że połowa Niemców jak i Francuzów wyznaje islam ale żeby nie było nie bronie proroka pedofilia ale chciałem was tylko uświadomić owoce-@@@-Skoro im dobrze u siebie to niech tam siedzą, nikt na nich nie czeka i nikomu nie są potrzebni poza swoją oazą.-@@@-Doktorze Ajmanie, proponuję ci, zacznij od celów rosyjskich."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18474095,brat-lwa-cecila-jednak-zyje-jericho-zostal-namierzony-ma.html","Brat lwa Cecila jednak żyje? Naukowcy, by uciąć spekulacje, zrobili zdjęcia Jericho [ZDJĘCIE]","?Kłusownicy zastrzelili Jericho, młodszego brata najbardziej znanego lwa w kraju, Cecila? - podała w sobotę w mediach społecznościowych organizacja chroniąca dziką przyrodę Zimbabwe. Wygląda na to, że nie była to prawda.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Naukowcy monitorujący zwierzęta w parku narodowym Hwange w Zimbabwe, gdzie mieszkał lew Cecil, zaprzeczyli informacjom podawanym przez lokalną organizację chroniącą przyrodę, jakoby kłusownicy mieli zabić brata Cecila, Jericho. Najpierw prześledzili informacje z nadajnika Jericho, które pokazywały, że lew się porusza. Potem, kiedy nie ustawały sprzeczne doniesienia o śmierci młodszego lwa, a zatroskani internauci bezustannie zadawali pytania o jego los, postanowili zrobić lwu zdjęcia.

Udało się to dzisiaj. Dyrektor WildCRU, organizacji działającej na rzecz środowiska w Afryce, powiedział, że lew na pewno ""żyje i ma się dobrze"". Dodał też, że Jericho tak właściwie nie jest bratem Cecila, ale jego bardzo bliskim przyjacielem. ""Lwy często tworzą więzi nazywane 'koalicjami' z innymi, niespokrewnionymi z nimi lwami, tak aby zwiększyć swoje szanse w konkurowaniu z innymi samcami o terytorium i stado"", napisał w komunikacie na stronie internetowej.

Oxford University
✔
@UniofOxford
BREAKING #Jericho alive and well! Pic taken by @brentstapelkamp 06.15 this morning 
http://
po.st/RGO8t7
  #WildCRU 
999
9:19 AM - Aug 2, 2015
Twitter Ads info and privacy
1,185 people are talking about this


W serwisach informacyjnych podawano, że po śmierci Cecila Jericho zaopiekował się jego młodymi.

Cecila zabił amerykański dentysta

Lew Cecil, znany ze swojej charakterystycznej czarnej grzywy, przyciągał do Zimbabwe tysiące turystów. Lew był też objęty programem badań uniwersytetu w Oksfordzie. Podejrzewa się, że zwierzę zostało wywabione z Parku Narodowego Hwange, a następnie ranione przez amerykańskiego myśliwego i dentystę Waltera Palmera z kuszy i dobite strzałem z broni palnej po ok. 40 godzinach. Zwierzęciu odcięto łeb, a następnie obdarto je ze skóry. Palmer przyznał się do zabicia lwa, ale twierdzi, że nie wiedział, iż zwierzę jest chronione.

The Independent
✔
@Independent
More than 160,000 people have signed a petition to extradite US dentist Walter Palmer 
http://
ind.pn/1MB75kj
   253
4:49 PM - Aug 1, 2015
Twitter Ads info and privacy
313 people are talking about this


""Bardzo żałuję, ale nie wiedziałem, że był lokalnym ulubieńcem"" - oświadczył Palmer w jedynym jak dotąd publicznym oświadczeniu w tej sprawie. Zapewniał, że był przekonany, że polowanie jest legalne. Za prawo do polowania zapłacił organizatorom 50 tys. dolarów.

Władze Zimbabwe utrzymują jednak, że polowanie było nielegalne, i zapowiedziały w piątek, że wystąpią z formalnym wnioskiem do USA o ekstradycję Palmera.

Sprawa wywołała powszechne oburzenie, a Palmer stał się znienawidzoną postacią. Mężczyzna zamknął swój gabinet dentystyczny, pod którym ludzie zaczęli składać maskotki lwów i innych dzikich zwierząt, a także zostawiać kartki z wiadomościami.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Andy Loveridge / AP / AP,"Co z siostra.?
Przemawia przez was seksizm.
Lwica nie ma praw tylko lew.????-@@@-Jericho nie jest bratem Cecila tylko najlepszym kumplem ze stada :)-@@@-""Brat lwa Cecila żyje?""

A teściowa ?-@@@-W Zimbabwe 25% dzieci umiera z niedożywienia. No ale jakiś przerośnięty sierściuch jest ważniejszy naturalnie.-@@@-Zabijanie dla przyjemności jest obrzydliwe i nie pochwalam polowań. Niemniej tym, co płaczą najgłośniej za lwami, życzę spotkania oko w oko z Jerychem czy jakimś innym Cecylem - czego mieszkańcy paru rejonów Afryki doświadczają na co dzień.-@@@-Zaopiekował się młodymi? To chyba rzadko spotykane - dwa dni temu pracownicy rezerwatu mówili że Jericho najpewniej zagryzie wszystkie młode bo inaczej samice go do siebie nie dopuszczą.-@@@-Moja żona też jest dentystką. Od czasu tego lwa jak idę spać to zamykam swój pokój naklucz. W dzień też zacząłem pilnie się rozglądać z czym do mnie się zbliża. Pozdrawiam Cię moja Żono, ale wiesz, jeżeli to choroba zawodowa, przecież już od dawna krąży powiedzenie: ""dentysta sadysta"".-@@@-Je, Rycho!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19224405,dwa-gwalty-w-centrum-miasta-gwalciciel-poluje-na-kobiety.html","""Dwa gwałty w centrum miasta"", ""Gwałciciel poluje na kobiety w Krakowie"". Uwaga, można stracić pieniądze","""We Wrocławiu doszło do dwóch gwałtów jednej nocy! Policja załamuje ręce. Mimo filmu z monitoringu nie można znaleźć żadnych śladów sprawców"". Tak zaczyna się tekst linkujący do serwisu Informuj.pl. Podobny news pojawił się na FB. Tu mowa jest o gwałcicielu, który ma grasować w Krakowie. Ale uwaga, w oby przypadkach to są oszustwa.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Z informacji zamieszczonych na stronie serwisu wynika, że na komisariat we Wrocławiu zgłosiły się dwie poszkodowane kobiety. Miały zostać brutalnie zgwałcone w przez trzech mężczyzn w centrum miasta. Policja sporządziła portrety pamięciowe sprawców oraz zabezpieczyła nagrania z monitoringu. Według zeznań ofiar atakujący byli narodowości arabskiej, stąd podejrzenie, że Wrocław jest tylko przystankiem imigrantów w drodze do Niemiec - opisuje fałszywą relację z Dolnego Śląska wrocławska ""Gazeta Wyborcza"".

Wrocławska policja dementuje informacje o gwałtach, a ""Wyborcza"" ostrzega przed oszustami, którzy naciągają na drogie SMS-y. Chodzi o możliwość obejrzenia filmu z miejskiego monitoringu z zapisem rzekomych gwałtów.

Z identycznej metody korzystają naciągacze na Facebooku. Małopolska policja ostrzega, że post o gwałcicielu w Krakowie to fałszywka, a klikając w nią możemy stracić kilkadziesiąt złotych - jeden SMS kosztuje 30,75 zł brutto.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",)Fot. Maciej wierczyski / Agencja Gazeta,"ale NIE jest wcale wykluczone, rze to jest prawda!-@@@-Tak trudno ustalić do kogo należy numer?-@@@-""Jest to fake""?? Kto im to pisał, jakiś gimnazjalista?!?-@@@-gw, moja gazeta od 89, ostatnio sie ku..., tfu , ostentacyjnie kłamie, może szuka nowych nabywców?-@@@-Można stracić pieniądze i ... cnotę.-@@@-> Gwałciciel poluje na kobiety w Krakowie
Kiedys nie trzeba bylo pisac na kogo poluje ""gwałciciel""
Nowe czasy, nowi gwałciciele. Teraz mamy demokracje :)-@@@-Znamienne, że w tych fejkach mowa jest o ""arabskich"" gwałcicielach. Idealnie pasuje to do trwającej rasistowskiej histerii anty-imigranckiej w Polsce.-@@@-30,75 złotych to dość przystępna cena za przekonanie się, że ci niedobrzy muzułmanie aż tak bardzo polskich kobiet nie gwałcą. Gdyby jeszcze dodawali do rachunku info, że sprawcami przeważającej liczby gwałtów na kobietach w Polsce są jednak Polacy, to już bym była całkiem usatysfakcjonowana ową ""usługą"".-@@@-Cnotę można stracić! A wy tylko o tych pieniądzach."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3070045.html",Konflikt gazowy Moskwa - Kijów narasta,"Gazprom odrzucił kolejną propozycję Ukrainy kompromisowego rozwiązania gazowego sporu. Analitycy nie mają wątpliwości, że forsując drastyczną podwyżkę cen gazu, Moskwa chce przed zbliżającymi się wyborami parlamentarnymi rzucić na kolana ekipę pomarańczowych.","Rosja chce, by od przyszłego roku Ukraina płaciła 230 dol. za 1000 m sześc. rosyjskiego gazu, prawie pięć razy więcej niż obecnie. Grozi, że jeśli Ukraina nie przyjmie tego ultimatum, to w środku zimy wstrzyma dostawy gazu. Wczoraj minister energetyki Ukrainy Iwan Płaczkow przyznał, że w takiej sytuacji może zacząć brać gaz z dostaw przeznaczonych dla odbiorców w Europie Zachodniej.

Obecnie właśnie dostawami gazu Rosja płaci za tranzyt swojego surowca do Europy Zachodniej. Płaczkow stwierdził, że Ukraina może się zdecydować na taki krok, bo nie ma mowy o tranzycie gazu bez zapłaty za tę usługę. Do tej pory to Moskwa straszyła Europę problemami z dostawą gazu w razie nierozwiązania problemów na Ukrainie. Przez Ukrainę płynie prawie 80 proc. eksportu gazu z Rosji do Europy Zachodniej. Zaspokaja on jedną piątą całkowitego zapotrzebowania Europy na ten surowiec.

Kijów przedstawił też kolejną propozycję rozwiązania sporu z Moskwą. Zgadza się na podwyżki cen rosyjskiego surowca, jednak rozłożone na kilka lat. Ponadto proponuje utworzenie ukraińsko-rosyjskiej firmy, która zajęłaby się sprzedażą gazu na Ukrainie. Moskwa odrzuciła tę propozycję.

Analitycy nie mają wątpliwości co do politycznych powodów rozpalania przez Moskwę konfliktu gazowego z Ukrainą i odrzucania wszelkich kompromisowych propozycji. Wiosną na Ukrainie odbędą się wybory do parlamentu. Petro Burkowski z kijowskiej Szkoły Analiz Politycznych uważa, że chodzi o pokazanie pomarańczowych jako polityków, którzy nie potrafią znaleźć wspólnego języka z Rosją. To wzmocniłoby siły prorosyjskich partii na Ukrainie. - Moskwa chce rzucić Juszczenkę na kolana - ocenił Burkowski gazowy konflikt z Rosją.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24836604,lpp-wlasciciel-reserved-zmniejsza-strate-i-liczy-na-miliard.html","LPP, właściciel Reserved, zmniejsza stratę, i liczy na miliard ze sprzedaży w internecie","LPP, właściciel wielu odzieżowych marek, w tym Reserved, opublikował raport za I kw. br. Gigant odnotował stratę, jednak liczy na znaczący wpływ ze sprzedaży internetowej. Spółka podała też jak duży podatek handlowy może zapłacić, kiedy zostanie on wprowadzony.","LPP, właściciel marek Reserved, Cropp, House, Mohito i Sinsay, odnotowało 114,59 mln zł skonsolidowanej straty netto przypisanej akcjonariuszom jednostki dominującej w I kw. 2019 r. wobec 104,77 mln zł straty rok wcześniej, podała spółka w raporcie.
Strata operacyjna wyniosła 100,22 mln zł wobec 117,73 mln zł straty rok wcześniej. Wynik EBITDA według MSSF16 wyniósł w I kw. tego roku 132,15 mln zł wobec -33,28 mln zł według MSSF17 rok wcześniej.
Skonsolidowane przychody ze sprzedaży sięgnęły 1 827,68 mln zł w I kw. 2019 r. wobec 1 580,35 mln zł rok wcześniej.
Czytaj też: Reserved przy najbardziej prestiżowej handlowej ulicy w Europie. ""Trudno od razu uzyskać spektakularne efekty
""Największe nominalne wzrosty sprzedaży w I kwartale 2019 roku wygenerowało Reserved. Wynik ten marka uzyskała dzięki kolekcjom, które spotkały się z uznaniem klientek i klientów oraz konsekwentnemu rozwojowi powierzchni (otwarcia nowych salonów, w tym na nowych rynkach jak Kazachstan, Słowenia, Bośnia i Hercegovina oraz Izrael)""
- czytamy w raporcie. 
Rosną zyski z e-commerce
Przychody ze sprzedaży w I kwartale 2019 roku wzrosły o 15,7 proc. r/r, głównie dzięki bardzo dobrej sprzedaży w obu kanałach: sklepach tradycyjnych (szczególnie Sinsay oraz Reserved) oraz sklepach e-commerce.
Wzrost sprzedaży w sklepach tradycyjnych wynikał ze wzrostu powierzchni handlowej o 8,4 proc. r/r. Natomiast wzrost w sprzedaży internetowej był konsekwencją zwiększonej obecności geograficznej oraz nakładów na marketing. 
Sprzedaż online w 2018 r. wynosiła 712 mln zł, w tym roku ma wzrosnąć do ponad 1 mld zł"" - dodał wiceprezes.
- stwierdził podczas prezentacji wyników wiceprezes LPP Przemysław Lutkiewicz.
LPP liczy koszty podatku handlowego
Podczas prezentacji spółka przedstawiła też wysokość podatku, który może wkrótce zacząć obowiązywać w Polsce. Za rok 2018 miałby on wynieść 41 mln zł. Do roku 2020 wzrósłby do 45 mln.
Wprowadzenie podatku handlowego jest prawdopodobne, bo Sąd Unii Europejskiej unieważnił decyzję Komisji Europejskiej, która nakazała w 2017roku Polsce zawiesić wprowadzenie podatku handlowego - płaconego przez sklepy. Według Brukseli łamałby on zasady UE ws. pomocy publicznej. Sąd się z tym twierdzeniem nie zgodził.",źródło: LPP,"LPP to solidna spółka z dobrymi widokami na przyszłość, jeśli ambitne plany zostaną zrealizowane to wartość akcji za kilka lat pójdzie mocno w górę, perspektywy rozwoju są ogromne bo jeszcze na wielu rynkach europejskich marek polskiej firmy nie ma, a na tych co jest sprzedaż idzie dobrze, więc można zakładać, że ogólnie ubrania polskiego przedsiębiorstwa są dobrze przyjmowane nie tylko w Polsce, ale także za granicą.-@@@-Ekstra się spółka rozwija, widać ciuchy z ich salonów coraz bardziej trafiają w gusta klientów.-@@@-Całkiem udany kwartał, spółka zamknęła 2018 z najlepszymi wynikami w historii, spory potencjał rozwoju jest stale realizowany, to kogo jest wina, że akcje spadły, jakby nie patrzeć to od strony decyzji biznesowych i wyników nie ma co szukać przyczyn.-@@@-Sam sobie niech nosi to g@wno szyte z g@wnolitu. Jednorazowe szmaty.-@@@-będzie zysk , naprawdę ?! bo cena akcji LPP w ciągu miesiąca spadła z ok. 9160 zł do 7075 zł dziś."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21904300,ci-games-idzie-na-noze-z-forumowiczami-bankier-pl-deweloper.html",CI Games idzie na noże z forumowiczami Bankier.pl. Deweloper Snipera 3 będzie pozywać za negatywne opinie?,"Studio CI Games odnosi się na oficjalnym blogu do negatywnych wpisów dotyczących gry Sniper 3: Ghost Warrior oraz kondycji spółki zamieszczonych na forum serwisu Bankier.pl. Jednocześnie deweloper zapowiedział już podjęcie ""działań prawnych dotyczących powyższego tematu"".","Od premiery gry Sniper 3: Ghost Warrior, która odbyła się pod koniec kwietnia odpowiedzialne za nią warszawskie studio deweloperskie CI Games przechodzi dość burzliwy czas. Tytuł nie spełnia pokładanych w nim oczekiwań i zbiera raczej przeciętne recenzje, zarówno w branży, jak i wśród użytkowników. Akcje spółki w dość krótkim czasie zaczęły mocno tracić na wartości. Jak pisaliśmy pod koniec maja, wycena CI Games od stycznia spadła o kilkadziesiąt procent.
Przedstawiciele dewelopera przystąpili do kontrofensywy uruchamiając oficjalny blog, w którym starają się wyjaśniać, a przede wszystkim dementować w ich ocenie nieprawdziwe informacje napływające z różnych stron. Najnowszy wpis na blogu Ci Games dotyczy negatywnych opinii zamieszczanych na forum serwisu Bankier.pl. Do sprawy odnosi się również sam prezes CI Games.
Marek Tymiński
@marektyminski
Prostujemy nieprawdziwe tezy i informacje odnośnie CIG z forum bankier.pl 
http://
blog.cigames.com/komentarz-ci-g
ames-na-temat-nieprawdziwych-informacji/ 
…
2
13:06 - 2 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Marek Tymiński
Na oficjalnym blogu możemy przeczytać między innymi, że sprzedaż gry Sniper 3: Ghost Warrior ""absolutnie NIE jest martwa"". Według Ci Games gra będzie się sprzedawać w kolejnych strefach cenowych jeszcze przez kilka następnych lat, tak jak to miało miejsce w przypadku dwóch poprzednich części Snipera, generując dodatnie przepływy finansowe.
CIG dzięki stworzeniu ""SGW3"" posiada dużo większe doświadczenie oraz bardzo dużą bazę elementów i systemów, które zostaną wykorzystane do następnego projektu. Posiada też masę cennego feedbacku graczy oraz mediów. Pozwoli to na start projektu nie - jak miało to miejsce w przypadku ""SGW3"" - od zera, ale na dalsze kontynuowanie prac produkcyjnych trwających już od 3 lat z klarownym planem produkcyjnym i jasną wizją. Więcej informacji na ten temat podamy wkrótce jako część strategii.
Jednocześnie przedstawiciele CI Games w odpowiedzi na komentarz dotyczący możliwości ewentualnej upadłości studia lub emisji akcji w niskiej cenie zapewniają, że ""spółka nie planuje obecnie żadnej emisji akcji"".
Czytaj też: Maklerzy z DM BOŚ topią znanego producenta gier komputerowych. ""Wiele błędów, za mało pieniędzy""",fot. zrzuty ekranowe,"Słynny inaczej. Coś jak wasze celebrytki z Insta, ahahaha-@@@-Czy dobrze rozumiem - chcą pozywać ludzi, którzy piszą, ze gra nie jest fajna?-@@@-Nie żebym bronił CI, ale przeglądając komentarze na bankier.pl wygląda to tak, jakby pisała to rozsierdzona gimbaza z paluchami pozlepianymi zaschniętym ejakulatem. Administracja nic sobie z tego nie robi, tylko co może robić taka ilość smarkaterii na portalu z tabelkami i wykresami nie mam pojęcia.-@@@-?????KURRR VA MAC !!! ILU z obecnych graczy-IDIOTOW,potrafi grac w szachy,brydza,czy chocby glupie warcaby???? Te strzalnki juz calkiem was ODMOZDZYLY...o ile bylo CO odmiozdzac-@@@-Oglądałem gameplaye ze Sniper GW3 i nie wiem, może Tivolt miał farta, ale rażących błędów nie widziałem, poza samochodami i ich lock'iem na prędkościomierzu pokazującym durną prędkość xD.
No i czasami zamiast bycia snajperem to bardziej przypominało niskobudżetowego FPS'a. Trzeba brać poprawkę na genialnego Sniper Elite... ;)
CI Games zawsze robiło produkty nisko/średnio budżetowe. Zmieniło się to z Lords of the Fallen (świetna gra! zrobiona z Niemcami). Może zmienia się ich nastawienie widząc sukces Wieśka. Ja bym tak tego studia nie negował. ;]-@@@-nie da sie przewidziec czy kolejna czesc gry bedzie dobra, czy nie. wystarczy porownac Mass Effect 3 i Andromeda. lata doswiadczen w zasadzie nic nie znacza. taka branza.-@@@-gralem nie jest to moze super hiper gra ale lubie w nia grac iwestuje troche na gieldzie i zaciekawilo mbie to dlaczego akcje tak spadly skoro wyczekiwania na ta gre byly duze a po premierze plask stad specjalnie kupilem snipera 3 i wiecie co wciagnela mnie ta gra. tak jak pisalem nie jest to moze cod czy moh ale jesli pracuja nad kolejnym projektem od 3lat i wykorzystaja to jako baze to moze jednak warto dac im szanse i zaczekac na murowany hit?-@@@-""CI Games idzie na noże z forumowiczami Bankier.pl. Deweloper Snipera 3 będzie pozywać za negatywne opinie?""
Co za ohydny clickbait. CIG po prostu odpowiedział na zarzuty. Jego prawo.-@@@-Mają trochę racji, ludzie chcą nie wiadomo czego, tak jak było w Falloutem 4 posypało się ocean negatywnych opinii a teraz ma dużo zwolenników gra i ludzie chcieliby kolejne DLC, których już nie będzie. Z drugiej strony ludzie w necie są trochę jak barany jeden na samym początku napisze negatywną opinię a ludzie nie pomyślą czy ktoś ma racje a lecą z czyimś zdaniem jak ze swoim."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6006232,TVP__Unia_pisze_wlasna_historie_Europy__Bez_historii.html",TVP: Unia pisze własną historię Europy. Bez historii Polski,"Była potęga militarna Prus i Rosji, ale nie było zaborów. Polska walczyła z Niemcami tylko do października 1939 roku, nie było Armii Krajowej ani Powstania Warszawskiego. A upadek systemu komunistycznego zaczął się w Berlinie. Według TVP Info to nie fragment antypolskiej broszury, lecz założenia Domu Historii Europejskiej, które przygotował Parlament Europejski.","Serwis internetowy tvp.info dotarł do dokumentu koncepcyjnego instytucji, która ma być wspólnym dla całej Unii Europejskiej muzeum historii Europy. Opracowała go grupa dziewięciu historyków, na której czele stał Niemiec prof. Hans Walter Heter. Decyzja o powołaniu muzeum zapadnie w grudniu. Ciągle nie wiadomo, gdzie placówka ma mieć swoją siedzibę, ale założenie jest takie, że ma to być jeden z centralnych krajów Unii.

Założenia projektu muszą szokować niejednego polskiego historyka. Mówi się w nim bowiem o potędze militarnej Prus i Rosji, nie ma jednak mowy o zaborach. Nie wspomina się o konfliktach polsko-krzyżackich ani o bitwie pod Grunwaldem. W części dotyczącej historii II wojny światowej jest mowa o tym, że ""hitlerowska okupacja dużych części Europy jest dla wielu ludzi traumatycznym przeżyciem"". W dokumencie mówi się, że na początku października 1939 r. ostatecznie ustał opór Polski wobec nazistów. Ani słowa o Armii Krajowej czy Powstaniu Warszawskim. Nie lepiej jest w części poświęconej historii współczesnej - w kontekście Jesieni Ludów 1989 r. wspomniany jest jedynie upadek Muru Berlińskiego, ale już nie ma mowy o polskim Okrągłym Stole.

Kontrowersje budzi już sam sposób powołania komisji historyków przygotowującej dokument koncepcyjny muzeum - powołał ją arbitralnie szef Parlamentu Europejskiego, Niemiec Hans-Gert Pöttering. W składzie komisji jest jeden Polak - historyk Uniwersytetu Warszawskiego prof. Włodzimierz Borodziej. - Muzea narodowe nie wystarczają - tłumaczy powody zaangażowania się w inicjatywę naukowiec. I przekonuje, że nie powinno być problemów z opracowaniem merytorycznym ekspozycji, bo ""co do ogromnej większości wątków panuje wśród europejskich historyków zgoda"".

Tymczasem prof. Wojciech Roszkowski, historyk i europoseł PiS, nie kryje oburzenia założeniami projektu. - Założenia są skandaliczne. Jeśli na ich podstawie powstanie muzeum, będzie ono chore! - mówi prof. Roszkowski. - Na pewno będę interweniował w tej sprawie na forum Parlamentu - zapowiada. I wyjaśnia, że koncepcja placówki wypacza historyczne proporcje. - Chrześcijaństwo pojawia się tu jakby niechcący. Mowa jest jedynie o tym, że Kościół zniewalał. A sformułowanie ""Potęga systemów klerykalnych"" brzmi jak zdanie z podręcznika instruktora PZPR. Z kolei używanie terminu ""klasy"" w odniesieniu do epoki przedkapitalistycznej to już nawet nie marksizm, lecz stalinizm! - ocenia naukowiec. - A sformułowanie: ""Wywołanie wojny udało się Hitlerowi""? Dwója w szkole średniej! - dodaje prof. Roszkowski. Naukowiec zarzuca też projektowi niezauważenie fenomenu ""Solidarności"" oraz brak wzmianki o polskim Okrągłym Stole i wyborach z 1989 roku. - To przez te wydarzenia mógł upaść Mur Berliński - zauważa historyk. - W sumie: program bardzo słaby, wręcz skandaliczny - podsumowuje.

Z kolei dr Bogdan Musiał, współpracujący z IPN historyk zajmujący się II wojną światową, zwraca uwagę na tendencyjny, jego zdaniem, dobór ekspertów. - Chodzi także o polskiego przedstawiciela do tego grona. Prof. Włodzimierz Borodziej znany jest przecież z tego, iż nadal rozprzestrzenia na Zachodzie tezy komunistycznej propagandy jako fakty historyczne zweryfikowane obecnym stanem badań naukowych. Nie wróży to dobrze na przyszłość całemu przedsięwzięciu - uważa Musiał.

Zarzuty te odpiera prof. Borodziej. - Zapewne znajdą się historycy, którzy dojdą do jednoznacznych wniosków na temat rzekomo antypolskiej wymowy przygotowanej koncepcji. Zwłaszcza brak bitwy pod Grunwaldem będzie tu koronnym dowodem - ironizuje historyk. - Ale w każdym z 27 krajów znajdą się przekonani, że to właśnie ich kraj został potraktowany po macoszemu. A koncepcja zapewne będzie jeszcze modyfikowana - uspokaja w rozmowie z TVP.info.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,161716,24034014,wielki-problem-wyrzucanej-zywnosci-kfc-wprowadzilo-proste-i.html",Wielki problem wyrzucanej żywności. KFC wprowadziło proste i skuteczne rozwiązanie,Na świecie wyrzucana jest niemal jedna trzecia wyprodukowanej żywności. Znaczna część marnowana jest w restauracjach. Ale nie w KFC. Popularna marka prowadzi unikatowy program współpracy z Bankami Żywności i organizacjami charytatywnymi.,"Statystyki Organizacji Narodów Zjednoczonych ds. Wyżywienia i Rolnictwa są zatrważające. Rocznie wyrzucana jest niemal jedna trzecia wyprodukowanej żywności – około 1,3 mld ton rocznie, co wystarczyłoby do wykarmienia 2 mld osób. Równocześnie około 800 mln ludzi głoduje. To gigantyczny problem w skali całego świata.
W Polsce też nie mamy się czym pochwalić. Nad Wisłą, według szacunków Greenpeace Polska, co roku marnuje się około 9 mln ton żywności. Pod tym względem nasz kraj zajmuje niechlubne i wysokie 5. miejsce w Unii Europejskiej.
Przecież to wszystko nie musi się marnować
Żywność marnowana jest praktycznie na każdym etapie jej produkcji, sprzedaży i potem konsumpcji. W polskim sektorze dystrybucji marnuje się mniej więcej 350 tys. ton żywności rocznie. W gospodarstwach domowych - ponad 2 mln ton, a w produkcji - około 6,6 mln ton.
Setki ton jedzenia lądują też w koszach wielu restauracji, fast-foodów i innych punktów gastronomicznych. Ale już nie w sieci KFC, którą zarządza notowany na giełdzie w Warszawie holding AmRest.
Unikatowy program wśród polskich restauracji
KFC, jako pierwsza marka restauracyjna w Polsce, opracowała i wprowadziła program zapobiegający marnowaniu żywności na dużą skalę - „Harvest” - program ten prowadzony jest we współpracy z Bankami Żywności.
 Szczegóły? Każdego dnia w ponad 240 restauracjach KFC niesprzedana żywność jest odpowiednio pakowana, oznakowana i mrożona. Kilka razy w tygodniu odbierają ją współpracujące z KFC lokalne oddziały Banków Żywności. Następnie posiłki trafiają na stoły podopiecznych organizacji charytatywnych z poszczególnych regionów.
""Najważniejszym zagadnieniem przy wprowadzeniu programu było dla nas bezpieczeństwo żywności, z tego względu od początku współpracowaliśmy z Państwową Inspekcją Sanitarną. Przeprowadzone testy mikrobiologiczne wykazały, że specjalny system przechowywania gotowych posiłków ze świeżego kurczaka KFC pozwala na zachowanie najwyższej jakości produktów z uwzględnieniem wszelkich zasad bezpieczeństwa."" - mówi Beata Śmietana – Wierzejska, Kierownik Regionalna KFC.
Zaangażowana niemal cała Polska
W programie uczestniczy już 201 lokali KFC, co stanowi 80% wszystkich restauracji w Polsce oraz ponad 30 oddziałów Banków Żywności. Te statystyki naprawdę robią wrażenie.
Żeby jeszcze uzmysłowić sobie, jak duży jest to projekt, warto wspomnieć, że w samym 2017 roku sieć KFC przekazała 154 tony gotowej żywności o wartości ponad 4,2 mln zł. Jeśli przełożymy to na posiłki, to mamy aż 600 tys. porcji., które trafiły do podopiecznych takich organizacji jak: Caritas, Monar czy Stowarzyszenia Brata Alberta.
Gdzie tkwi klucz do sukcesu?
Jakie są źródła sukcesu całego programu? To naturalnie działania edukacyjne w zakresie niemarnowania żywności wewnątrz firmy oraz zaangażowanie pracowników. Każdy z pracowników KFC ma jasno określone obowiązki związane z zabezpieczeniem żywności i zarejestrowaniem jej w systemie.
 Ważne jest również, że charakter programu pozwala na realne wsparcie swojego regionu. Restauracje przekazują żywność na rzecz instytucji i stowarzyszeń ze swojej okolicy, co daje pracownikom dodatkową satysfakcję.
AmRest do programu włączył również 50 restauracji KFC, którymi zarządza w Bułgarii, Hiszpanii, Serbii i na Węgrzech. Dzięki temu do potrzebujących trafiło już łącznie około milion posiłków.",Fot. Jakub Kazmierczyk/ mat. AmRest,"Można można tylko trzeba chcieć. Brawo KFC-@@@-Problem wyrzucania żywności to problem produkowania gór niejadalnego, zaświnionego chemią i wypełniaczami produktu dla sieci handlowej żeby zarobiły. Jeśli kupują ludzie ""szynkę"" z promocji po 10zł to niestety jest to albo nastrzyknięte wodą, solami i azotanami mięso albo przetworzony śmieć pełny wypełniaczy, emulgatorów, azotanów i cholera wie czego jeszcze, mięsa jest tam 30-40% albo mniej, a później coś takiego w lodówce śmierdzi albo oślizgnie, zmienia kolor w 2 dni i ludzie to wyrzucają.-@@@-To już wolno darować niesprzedaną żywność? Abstrahując od ""pożywności"" fast foodów, kiedyś jeden piekarz miał przechlapane za przekazywanie biednym niesprzedanego chleba.-@@@-Kolejny SZTUCZNIE rozdmuchiwany problem.
Bo żywność pełnowartościowa, czyli taka która NIE TRAFIŁA na talerz klienta, to margines, gdyż w lokalach typu McDonald's KFC itp., ilość prognozowanych na kolejny dzień porcji, można określić praktycznie prawie co do sztuki. Dramatem natomiast jest to co zostało nie zjedzone, bo dziś tego nawet nie odbiera się do karmienia świń. A są to OGROMNE ilości i takie były ZAWSZE. Pamiętam, że moja mama pracująca jako kelnerka w latach 60-tych i 70-tych jednej z warszawskich restauracji, KAŻDEGO wieczoru przynosiła naszym psom jedzenie ze stolikowych zwrotów, składające się z co lepszych kąsków dancingowej zagrychy, a więc ledwo co nadkrojonych schabowych, różnych schabów w galarecie, szynek, pasztetów itp.

Powiem tylko, że takiego żarcia jak nasze psy, to nie jedliśmy nawet my.... :-))-@@@-To nie restauracje tylko bary i żadne minusy od ćwierćinteligentów tego nie zmienią.-@@@-Placówki KFC i McD to NIE są żadne restauracje. To są najwyżej bary, w których i tak serwuje się ""junk food"".-@@@-"" jest w restauracjach. Ale nie w KFC."" bo to nie restauracja tylko sieć barów szybkiej obsługi-@@@-Jak się produkuje syf, to potem jest wyrzucany. Kiedyś z kilograma mięsa robiło się 700 gram szynki, teraz 1500. Następnego dnia po zakupie oślizłe świństwo trzeba wywalić z lodówki do kosza.-@@@-ciekawe - czy KFC nie 'produkuje' dań nas bieżąco? świeżych?

to niby skąd niewykorzystana żywność?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17014352,Wypadek_polskiego_autokaru_w_Niemczech__Ok__30_osob.html","Wypadek polskiego autokaru w Niemczech. Ok. 30 osób rannych, 11 ciężko, stan jednej krytyczny","Na autostradzie pod Berlinem doszło do wypadku polskiego autokaru. Około 30 osób odniosło obrażenia, 11 trafiło do okolicznych szpitali - stan jednej z nich określa się jako krytyczny.","Autokar należący do firmy Star Turist z Olsztyna z 66 pasażerami na pokładzie miał ok. 5 rano wypadek na autostradzie A10 na obwodnicy Berlina w okolicy miejscowości Niederlehme. Z niewiadomych przyczyn autokar zjechał z drogi i przewrócił się na bok. 11 osób trafiło do okolicznych szpitali. Dwie osoby są ciężko ranne. Niemiecka policja podaje, że życie jednej z nich jest zagrożone.

Nacht Floh
@BZ_NachtFloh
LDS A10 bei Niederlehme: Reisebus stürzt in Böschung – mehrere Schwerverletzte 
http://
bit.ly/1xPjwC3
  @Reporter_Flash 
1
5:47 AM - Nov 23, 2014
Twitter Ads info and privacy
See Nacht Floh's other Tweets




Autokar jechał do Polski. Okoliczności zdarzenia bada niemiecka policja - . Informację jako pierwsze podało radio RMF FM. Możliwe jest, że kierowca zasnął.

Autokar jechał na zlecenie firmy Sindbad, miał badania techniczne ważne do marca 2015 roku, prowadzili go doświadczeni kierowcy.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Nacht Floh/Twitter,"Masakra co się dzieję z tym przewoźnikiem od kilku lat wraz z mężem i córką jeździmy SINDBAD-em ale 4.ty wypadek w tym roku to już przeginka na całego . Wlaściciel i kierownictwo powinni zastanowić sie co jest nie tak . Bo na pewno w tym przypadku coś jest nie tak !!!! Ja sama parę razy jadąc z Holandii byłam swiadkiem kiedy autokar zażuciło kilku krotnie w trakcie jazdy . zero pilnowania kierowcy bo pilot oczywiscie spał . Nie chciałam nic złego pisać na tego przewożnika ale teraz zastanawiam sie nad zmianą pomimo karty złotej w SINDBADZIE . SZOK-@@@-A gdzie mój komentarz? Nie pasował do polityki GW?-@@@-dla uscislenia dodam ze raz jechalem z ta firma z Gliwic do Monachium i jakosc ich uslug nie wzbudzila mojego entuzjazmu, i tak juz z nich nie skorzystam.
Co nie zmienia faktu ze GW popelnila tym artykulem karygodna nierzetelnosc.
Okreslenie pismaki nieodparcie sie nasuwa...
Szkoda ze takie dyletanckie ""dżek"" tak szkodza dobremu i´mieniu GW :(
Radze wylac na zbita morde!-@@@-jak mozna dac stare zdjecie psujace opinie Sindbada? W pierwszej reakcji powiedzialem do zony: ...""no tak, znowu Sindbad. W zyciu nie wsiade do autobusu tej firmy""...
A tu sie okazuje ze autobus nalezal do Star Turist! A ilu czytelnikow nie przeczyta artykulu i bedzie przekonanych ze to Sindbad?
Szczyt niezetelnosci i braku profesjonalizmu panowie ""dziennikarze"".
Mam nadzieje ze firma Sindbad was zaskarzy u uszczerbek na dobrym imieniu firmy i zarzada odszkodowania za ewentualne straty.
I obyscie musieli zaplacic to z wlasnej kieszeni bezmyslni ignoranci!-@@@-Jechałem kiedyś polskim autokarem do Niemiec.Kierowca był tak mądry że jadąc 90 km/h zbliżał się do aut osobowych na ok 2 metry i wymuszał na kierowcach aby przyspieszali.
Polskich kierowców autobusów i TIR - ów powinni badać psychiatrzy.Gdyby to było dzisiaj - nagrał bym takiego psychopatę i wysłał film na policję i do firmy aby dostał kopa w ryj.-@@@-to co tutaj piszecie Sindbadzie to wszsytko prawda, sam mialem ta nieprzyjemnosc podrozowac raz Sindbadem do Dusseldorfu i wiecej z ich uslug nie skorzyslam. Autokar stary dziadowski, na autostradzie pomylili droge zawracali w miejscu niedozwolonym, spoznienie pomimo szybkiej jazdy 1,5 h. Chamscy kierowcy - pamietam jak na moja sugestie zeby kierowca polozyl moj bagaz na gorze bo jest tam laptop, kierowca odparł ze nie bedzie niczego przekladał bo tak mu wygodnie i moze laptop sie nie potłucze. Napisalem skarge do centrali firmy po okolo 30 dniach odpowiedz ze ""oni są profesjonalna firma i nic sobie do zarzucenia nie maja""-@@@-szofery z sindbada uczą się jeżdzić po niemieckich autostradach-@@@-Czy polscy kierowcy dostaja prawa jazdy za forse bez egzaminu?Przeciez notorycznie slyszy sie o wypadkach polskich autobusow!Jak u nas w radiu slysze o wypadku Reisebus,znowu polski mysle i rzadko sie myle.Ciagle podaja technicznie w porzadku,dobry kierowca i zlym dobrze pojedzie i na brzozie nie wyladuje.-@@@-Miałem tę nieprzyjemność raz skorzystać z ich usług i więcej tego nie zrobię, chcę jeszcze żyć. Podróż z tą firmą to horror, grozi utratą zdrowia (to na pewno) a czasem i życia. Tak chamskich kierowców i pilotów chyba nikt poza nimi nie ma."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114438,19178325,imigranci.html",Imigranci ****,Tygrys w Paryżu.,"Wojna domowa na Sri Lance dobiega końca. Główny bohater musi uciekać z wyspy. Przybiera tożsamość martwego mężczyzny (""Dheepana"", jak brzmi oryginalny tytuł filmu), dobiera sobie fałszywą żonę i córkę, gdyż takowe widnieją w dokumentach zmarłego i wraz z przybraną rodziną ucieka do Francji. Przybysze zostają umieszczeni w imigranckiej dzielnicy na przedmieściach Paryża i próbują odnaleźć się w nowym środowisku. Początkowo wszystko idzie dobrze i bohaterowie chyba sami zaczynają wierzyć, że są rodziną. Rzecz komplikuje się, gdy dociera do nich, że uciekając przed regularną wojną, trafili w sam środek wojny gangów.

Jacques Audiard (""Prorok"", ""Rust and Bone"") trzyma poziom! Inspirowany ""Listami Perskimi"" Monteskiusza i planowany jako swobodny remake ""Nędznych psów"" Sama Peckinpaha (inspiracja szczególnie dostrzegalna po zaskakującej wolcie gatunkowej trzeciego aktu) dramat to kolejna wciągająca, znakomicie nakręcona przez Francuza historia. Świetnie wypada nieprofesjonalna obsada - wcielający się w tytułowego bohatera Jesuthasan Antonythasan naprawdę jest byłym Tamilskim Tygrysem, który w latach 80. uciekł do Francji i został pisarzem, a udająca w filmie jego żonę Induska Kalieaswari Srinivasan wcześniej grała tylko w teatrze.

Sensacyjny zdobywca Złotej Palmy na tegorocznym festiwalu w Cannes (niektórzy krytycy swoje oburzenie werdyktem wyrażali w sposób nieparlamentarny) to rzecz bez wątpienia udana. Największe wątpliwości budzić może finał, w którym ""Imigranci"" zamieniają się w bollywoodzkie kino akcji. Finał nakręcony w taki sposób, że trudno powiedzieć, czy jego miejsce jest właśnie w Bollywood, czy w gronie najbardziej realistycznych rozrób w historii kina. Takich, z których dumny mógłby być Emmanuel Lubezki (""Ludzkie dzieci"").

Ocena: 4/6



""Imigranci"", dramat, Francja 2015, 109 min., reż. Jacques Audiard, występują: Antonythasan Jesuthasan, Vincent Rottiers, Marc Zinga, Kalieaswari Srinivasan, Claudine Vinasithamby",Fot. PAUL ARNAUD/mat. prasowe,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,25566389,zlote-globy-2020-znamy-zwyciezcow-lista.html","Złote Globy 2020. Znamy zwycięzców. ""1917"", Tarantino, ""Fleabag"" i ""Sukcesja"" górą [LISTA]","Złote Globy 2020 rozdane. Trudno było w tym roku mówić o żelaznych faworytach, ale wszystko stało się jasne. W kategoriach telewizyjnych triumfowały ""Fleabag"" i ""Sukcesja"", a w kategoriach filmowych - ""Pewnego razu... w Hollywood"" oraz zaskakujący zwycięzca: ""1917"" w reżyserii Sama Mendesa.","Prowadzący galę Ricky Gervais dał nieźle popalić, chociaż swoją energią momentami bardziej męczył niż bawił. Komik rozpoczął wieczór bukietem bezlitosnych żartów - wystosował np. prośbę, żeby odbierający nagrody aktorzy i aktorki nawet nie próbowali politykować podczas przemów, bo ""wszyscy spędzili w szkole mniej czasu niż Greta Thunberg"". I faktycznie, tej nocy wyróżnieni najczęściej wspominali o Australii, nękanej od kilku miesięcy przez wyniszczające pożary, aczkolwiek nie mogło się obyć bez politycznych wyjątków.
Złote Globy 2020. Gervais zakazuje politykowania, a wszyscy patrzą ku Australii
Michelle Williams - najlepsza aktorka drugoplanowa w filmie telewizyjnym lub serialu limitowanym za ""Fosse/Verdon""- z pasją podkreślała, jak ważna jest wolność i możliwość wyboru, szczególnie w przypadku kobiet. - Kobiety! Kiedy przyjdzie czas, żeby głosować, zróbcie to, mając na uwadze wasz najlepszy interes - mówiła Williams. Do głosowania w tegorocznych wyborach prezydenckich w USA nawoływała również Patricia Arquette, zwyciężczyni w kategorii: najlepsza aktorka drugoplanowa w filmie telewizyjnym lub serialu limitowanym, która malowała obraz kraju na skraju wojny:
The Hollywood Reporter
✔
@THR
""While I love my kids so much, I beg of us all to give them a better world."" Patricia Arquette (@PattyArquette) makes a call to action at the #GoldenGlobes 
http://
thr.cm/CfUv6z
  4 916
02:51 - 6 sty 2020
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 888
Tymczasem Cate Blanchett, rodowita Australijka, dziękowała ochotniczym strażom pożarnym mierzącym się z ogniem w jej ojczyźnie. Jak powiedziała Jennifer Aniston, Russell Crowe, który zwyciężył w kategorii: najlepszy aktor w filmie telewizyjnym lub serialu limitowanym, nie pojawił się na gali, bo walczy obecnie o bezpieczeństwo swojej rodziny w obliczu okrutnego żywiołu. Aktor przekazał do odczytania następującą wiadomość:
Nie łudźmy się. Tragedia, która ma miejsce w Australii, ma źródło w zmianach klimatycznych. Musimy działać w oparciu o naukę, przenieść globalną siłę roboczą na energię odnawialną i szanować naszą planetę za to, jak wyjątkowym i niesamowitym miejscem jest.
NBC Entertainment
✔
@nbc
Jennifer Aniston delivers Russell Crowe's acceptance speech at The #GoldenGlobes.
4 366
02:28 - 6 sty 2020
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 779
Zobacz też: Najbliższe lata ukształtują kolejne wieki. Oto, co możesz zrobić dla ochrony klimatu w 2020 >>
Złote Globy 2020. W filmie trochę oczywistości, trochę zaskoczeń
- Kiedy przekroczycie minimalną barierę, jaką są napisy, poznacie mnóstwo niesamowitych filmów - mówił Bong Joon-ho, odbierając przepowiadaną nagrodę dla najlepszego filmu obcojęzycznego za ""Parasite"". Joon-ho był przez wielu typowany do wyróżnienia dla najlepszego reżysera, ale ten tytuł nieoczekiwanie zgarnął Sam Mendes za film ""1917"". Filmowiec sam był szczerze zdumiony werdyktem - w końcu udało mu się pokonać twórców wielkich hitów 2019 roku: Martina Scorsesego, Todda Phillipsa i Quentina Tarantino. Ten ostatni odebrał za to nagrody za najlepszy scenariusz oraz za najlepszy film komediowy lub musical dla ""Pewnego razu... w Hollywood"" i żartował, że kiedy pisze się scenariusz samemu, średnio jest komu dziękować. Ostatecznie wychwalił pod niebiosa obsadę ""Pewnego razu..."", a także czule pozdrawiał swoją ciężarną żonę. 
The Hollywood Reporter
✔
@THR
Quentin Tarantino, writer/director of #OnceUponATimeInHollywood, thanks his pregnant wife in his acceptance speech for best original screenplay at the #GoldenGlobes 
http://
thr.cm/CfUv6z
  298
02:38 - 6 sty 2020
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 59
Wyraźnie wzruszony Brad Pitt - najlepszy aktor drugoplanowy - opowiadał o tym, jak nazwiska jego współnominowanych: Hanks, Pacino, Pesci i Hopkins, są dla niego ""w lidze bogów"" i rozpływał się nad kompanem z planu ""Pewnego razu... w Hollywood"", czyli Leonardo DiCaprio. Emocji i zaskoczenia nie krył Taron Egerton, zwycięzca w kategorii: najlepszy aktor w komedii lub musicalu, który brawurowo wcielił się w Eltona Johna w filmie ""Rocketman"". Najlepszą aktorką w komedii lub musicalu została Awkwafina, uhonorowana za bardzo ciepło przyjęty za oceanem film ""Kłamstewko"" (i mocno tym faktem zdziwiona). 
Alyse Whitney
✔
@AlyseWhitney
holy shit @awkwafina, YOU DID THAT, and charlize theron is wildin for it in the background. #goldenglobes
66
03:42 - 6 sty 2020
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Alyse Whitney
Miano najlepszego aktora pierwszoplanowego w filmie dramatycznym zasłużenie otrzymał Joaquin Phoenix za główną rolę w ""Jokerze"". Bardzo widocznie zestresowany aktor mówił:
Panowie, wiecie, że nie ma między nami żadnej pieprzonej konkurencji. To i tak wszystko marketing. Jestem waszym pieprzonym uczniem i to dla mnie zaszczyt, że jestem wspominany razem z wami.
Phoenix był pierwszą osobą podczas gali, której przemowę przerwała muzyka ponaglająca do ewakuacji ze sceny. Odtwórca roli Jokera zdążył wyznać miłość narzeczonej Rooney Marze, serdecznie dziękował reżyserowi Toddowi Phillipsowi i swojemu otoczeniu za ""wytrzymywanie z nim"", a także zaapelował do zgromadzonych i oglądających, żeby nie wahali się dokonywać na świecie namacalnych zmian - przykładowo, by nie latali prywatnymi samolotami na rozdania nagród.
Gabriel Hays
@ghays1492
#GoldenGlobes best actor winner (drama) for #JokerMovie, Joaquin Phoenix, tells Hollywood to put their money where their mouths are on #ClimateChange: 

""We don't have to take private jets to Palm Springs... And I'll try to do better, and I hope you will too.""@newsbusters
16,4 tys.
04:07 - 6 sty 2020
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 5 194
Podobnie wylewna, choć spokojniejsza była Renée Zellweger, najlepsza aktorka pierwszoplanowa w filmie dramatycznym za rolę w filmie ""Judy"", która powróciła na scenę Złotych Globów po siedemnastu latach. W bardzo mocno obstawionej kategorii najlepszy film dramatyczny zwycięzcą okrzyknięto, ku zaskoczeniu wielu, ""1917"" Sama Mendesa. Epicki film wojenny wejdzie na ekrany polskich kin 24 stycznia - poniżej możecie obejrzeć jego zwiastun:
Zobacz też: Renée Zellweger o długiej przerwie od Hollywood: Nie dbałam o siebie. Byłam ostatnia na liście swoich priorytetów >>
Złote Globy 2020. Netflix odchodzi z kwitkiem
W kategoriach serialowych triumfy święciło HBO z ""Czarnobylem"", najlepszym serialem limitowanym i ""Sukcesją"", najlepszym serialem dramatycznym. Brian Cox, zwycięzca nagrody dla najlepszego aktora w serialu dramatycznym, z poruszeniem wspomniał, że na takie wyróżnienie czekał 60 lat. Swoją obecność, podobnie jak przy rozdaniu nagród Emmy, mocno zaznaczył ""Fleabag"" Phoebe Waller-Bridge. Scenarzystka i najlepsza aktorka w serialu komediowym podziękowała m.in. Barackowi Obamie, który umieścił jej serial na liście swoich ulubieńców 2019 roku. Waller-Bridge żartowała, że Obama jest na jej liście ulubieńców od bardzo dawna - kto oglądał pierwszy sezon ""Fleabag"", ten wie, o czym mowa.
The Hollywood Reporter
✔
@THR
""Personally, I'd also like to thank Obama."" Phoebe Waller-Bridge thanks Barack Obama for putting #Fleabag on his list while accepting the best comedy series award at the #GoldenGlobes 
http://
thr.cm/CfUv6z
  1 391
02:46 - 6 sty 2020
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 325
Wielkim przegranym wieczoru jest Netflix. Streamingowy gigant może się poszczycić jedynie nagrodami aktorskimi dla Laury Dern, najlepszej aktorki drugoplanowej w ""Historii małżeńskiej"", oraz dla Olivii Colman, najlepszej aktorki w serialu dramatycznym ""The Crown"". Ta druga jak zwykle rozbroiła publiczność swoim urokiem oraz wyznaniem, że brak jej słów, bo ""zdążyła już lekko się podchmielić i nie wierzyła, że to się wydarzy"".
The Hollywood Reporter
✔
@THR
""I already got a little bit boozy, because I thought this wasn't gonna happen."" A surprised Olivia Colman, star of #TheCrown, accepts the award for best actress in a drama series at the #GoldenGlobes 
http://
thr.cm/CfUv6z
  3 597
02:53 - 6 sty 2020
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 760
Oto pełna lista zwycięzców wraz ze wszystkimi nominowanymi:
Film dramatyczny
""1917""
""Irlandczyk"" 
""Historia małżeńska""
""Joker"" 
""Dwóch papieży""
Najlepsza aktorka pierwszoplanowa w filmie dramatycznym
Renée Zellweger - ""Judy""
Cynthia Erivo - ""Harriet""
Scarlett Johansson - ""Historia małżeńska""
Saoirse Ronan - ""Małe kobietki""
Charlize Theron - ""Gorący temat""
Najlepszy aktor pierwszoplanowy w filmie dramatycznym
Joaquin Phoenix - ""Joker""
Christian Bale - ""Ford vs Ferrari""
Antonio Banderas - ""Ból i blask""
Adam Driver - ""Historia małżeńska""
Jonathan Pryce - ""Dwóch papieży""
Najlepszy film komediowy lub musical
""Pewnego razu... w Hollywood""
""Nazywam się Dolemite""
""Jojo Rabbit""
""Na noże""
""Rocketman""
Najlepsza aktorka w komedii lub musicalu
Awkwafina - ""Kłamstewko""
Ana de Armas - ""Na noże""
Cate Blanchett - ""Gdzie jesteś, Bernadette?""
Beanie Feldstein - ""Szkoła melanżu""
Emma Thompson - ""Late Night""
Najlepszy aktor w komedii lub musicalu
Taron Egerton - ""Rocketman""
Daniel Craig - ""Na noże""
Roman Griffin Davis - ""Jojo Rabbit""
Leonardo DiCaprio - ""Pewnego razu... w Hollywood""
Eddie Murphy - ""Nazywam się Dolemite""
Najlepszy film animowany
""Praziomek""
""Kraina lodu 2""
""Jak wytresować smoka 3""
""Toy Story 4""
""Król lew""
Najlepszy film obcojęzyczny
""Parasite""
""Kłamstewko""
""Nędznicy""
""Ból i blask""
""Portret kobiety w ogniu""
Najlepsza aktorka drugoplanowa
Laura Dern - ""Historia małżeńska""
Kathy Bates - ""Richard Jewell""
Annette Bening - ""Raport""
Jennifer Lopez - ""Ślicznotki""
Margot Robbie - ""Gorący temat""
Najlepszy aktor drugoplanowy
Brad Pitt - ""Pewnego razu... w Hollywood""
Tom Hanks - ""Cóż za piękny dzień""
Anthony Hopkins - ""Dwóch papieży""
Al Pacino - ""Irlandczyk""
Joe Pesci - ""Irlandczyk""
Najlepszy reżyser
Sam Mendes - ""1917""
Bong Joon-ho - ""Parasite""
Todd Phillips - ""Joker""
Martin Scorsese - ""Irlandczyk""
Quentin Tarantino - ""Pewnego razu... w Hollywood""
Najlepszy scenariusz
""Pewnego razu... w Hollywood""
""Irlandczyk""
""Historia małżeńska""
""Parasite""
""Dwóch papieży""
Najlepsza muzyka
""Joker""
 ""Osierocony Brooklyn""
""1917""
""Małe kobietki""
""Historia małżeńska""
Najlepsza piosenka
""I'm Gonna Love Me Again"" - ""Rocketman""
""Beautiful Ghosts"" - ""Koty""
""Into the Unknown"" - ""Kraina Lodu II""
""Spirit"" - ""Król Lew""
""Stand Up"" - ""Harriet""
Najlepszy serial dramatyczny
""Sukcesja"" (HBO)
""Wielkie kłamstewka"" (HBO)
""The Crown"" (Netflix)
""Obsesja Eve""
""The Morning Show"" (Apple TV+)
Najlepsza aktorka w serialu dramatycznym
Olivia Colman - ""The Crown""
Jennifer Aniston - ""The Morning Show""
Reese Witherspoon - ""The Morning Show""
Jodie Comer - ""Obsesja Eve""
Nicole Kidman - ""Wielkie kłamstewka""
Najlepszy aktor w serialu dramatycznym
Brian Cox - ""Sukcesja""
Kit Harington - ""Gra o tron""
Rami Malek - ""Mr. Robot""
Tobias Menzies - ""The Crown""
Billy Porter - ""Pose""
Najlepszy serial komediowy lub musical
""Fleabag""
""Barry""
""The Kaminsky Method""
""Wspaniała pani Maisel""
""Wybory Paytona Hobarta""
Najlepsza aktorka w serialu komediowym lub musicalu
Phoebe Waller-Bridge - ""Fleabag""
Christina Applegate - ""Już nie żyjesz""
Natasha Lyonne - ""Russian Doll""
Kirsten Dunst - ""On Becoming a God in Central Florida""
Rachel Brosnahan - ""Wspaniała pani Maisel""
Najlepszy aktor w serialu komediowym lub musicalu
Ramy Youssef - ""Ramy""
Michael Douglas - ""The Kominsky Method""
Bill Hader - ""Barry""
Ben Platt - ""Wybory Paytona Hobarta""
Paul Rudd - ""Życie z samym sobą""
Najlepszy film telewizyjny lub serial limitowany
""Czarnobyl""
""Paragraf 22""
""Fosse/Verdon""
""Na cały głos""
""Niewiarygodne""
Najlepsza aktorka w filmie telewizyjnym lub serialu limitowanym
Michelle Williams - ""Fosse/Verdon""
Kaitlyn Dever - ""Niewiarygodne""
Joey King - ""The Act""
Helen Mirren - ""Katarzyna Wielka""
Merritt Wever - ""Niewiarygodne""
Najlepszy aktor w filmie telewizyjnym lub serialu limitowanym
Russell Crowe - ""Na cały głos""
Jared Harris - ""Czarnobyl""
Sam Rockwell - ""Fosse/Verdon""
Christopher Abbott - ""Paragraf 22""
Sacha Baron Cohen - ""The Spy""
Najlepsza aktorka drugoplanowa w filmie telewizyjnym lub serialu limitowanym
Patricia Arquette - ""The Act""
Helena Bonham Carter - ""The Crown""
Toni Collette - ""Niewiarygodne""
Meryl Streep - ""Wielkie kłamstewka""
Emily Watson - ""Czarnobyl""
Najlepszy aktor drugoplanowy w filmie telewizyjnym lub serialu limitowanym
Stellan Skarsgård - ""Czarnobyl""
Henry Winkler - ""Barry""
Alan Arkin - ""The Kominsky Method""
Kieran Culkin - ""Sukcesja""
Andrew Scott - ""Fleabag""",Richard Shotwell / Richard Shotwell/Invision/AP,"""Irlandczyk""...nuuuuudaaaa i rozczarowanie. Pisze to fan Scorsese.
Zgadzam się z Kolegą piszącym niżej. Celebrycy zostawiają setki albo tysiące razy większy ślad węglowy. SUV-y z kilkulitrowymi silnikami, odrzutowce, szafy pełne zbędnych ciuchów i.....ńiuńczenie o eko i kreowanie sie na obrońców planety. Mięso rzadkich zwierząt, torebki z ich skór, płetwy rekina, żółwie...tego nie kupują przeciętniacy, tylko właśnie celebryci i bogacze.-@@@-Hipokryzja tgo latajacego prywatnymi jetami, jezdzacego limuzynami I zmianajacego ciagle stroje tlumu siga szczytu. Przeciez to ludzie ich pokroju najbardziej przyczyniaja sie do klimatycznego kryzysu. Oni podpalaja Australie a potem jeszcze szukaja wokol winnych.-@@@-Oooo - widzę, że już dwa komentarze, pod którymi sam bym się podpisał. Celebryci nawołujący gawiedź do walki z zmianami klimatycznymi, kiedy to sami mają w nosie wszelkie zasady.-@@@-Cieszę się że Phoenix dostał Złotego Globa. Byłam pod wrażeniem jego gry i przemiany do roli, jak niegdyś Charlize Theron w ""Monster"".-@@@-Przynajmniej prowadzący nie miał problemów, w przeciwieństwie do Polaków z Gretą.-@@@-A kiedy nawoływania megagwiazd to zakończenia konsumpcjonizmu, życia ponad stan i zadłużania przyszłych pokoleń? Mam wyraźne wrażenie, że idzie to w parze z ekologia, ale w przestrzeni publicznej zbytnio tych KONKRETÓW nie słychać.-@@@-Banda hipokrytów, która żyje i funkcjonuje w świecie, który całym swoim istnieniem jest jedną wielką pochwałą bogactwa, przepychu i nadmiernego konsumpcjonizmu poucza innych w tematach, o których nie ma zielonego pojęcia.-@@@-Ludzie, którzy swoim stylem życia zostawiają największy ślad węglowy pitolą coś o ekologii. A lemingi łykają ich hipokryzje jak młode pelikany-@@@-Powinno być : rąsia, buzia , kwiatek i nagroda. I to wszystko bez słów, bez banałów, patosu, łez i tych sztucznych "" maj gasz "" w.ypac.ykow.anych aktoreczek m.ałp..ecze.k. Kicz i szmira."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,9209231,_Systematyczny_odplyw_wyborcow___PO_nizej_w_sondazu.html","""Systematyczny odpływ wyborców"". PO niżej w sondażu","Gdyby wybory parlamentarne odbywały się w ten weekend to na Platformę Obywatelską głosowałoby 30% Polaków, na Prawo i Sprawiedliwość 28.4%, natomiast na Sojusz Lewicy Demokratycznej 16.3% badanych - wynika z sondażu przeprowadzonego dla Polskiego Radia przez Instytut Badania Opinii Homo Homini.","W stosunku do ostatniego badania notowania PO spadły o 4.5%, PiS - o 0.8%. Natomiast poparcie dla SLD wzrosło o 2,2%.

Prezes Instytutu Badania Opinii Homo Homini Marcin Duma, porównując najnowszy sondaż z badaniem z przed 2 tygodni wskazuje, że Platformie poparcie spada systematycznie.

- Zeszłotygodniowe wzrosty PO należy uznać za chwilowe wydarzenie, a nie za tendencję. Porównując wyniki PO z kilku ostatnich miesięcy obserwujemy bardzo powolny, lecz systematyczny odpływ wyborców od Platformy - zauważa Marcin Duma.

Z sondażu wynika, że na Polskie Stronnictwo Ludowe chce głosować 8.9% badanych. To o 1.9% więcej, niż tydzień temu. Marcin Duma podkreśla, że wyborcy, którzy rezygnują z głosowania na PO, w większości nie przerzucają swoich sympatii na inne partie, lecz dołączają do grupy niezdecydowanych. Marcin Duma dodaje, że 12,4% badanych nie zdecydowało na kogo odda swój głos.

Z sondażu wynika, że partia Joanny Kluzik-Rostkowskiej Polska Jest Najważniejsza nie weszłaby do parlamentu, ponieważ chce na nią głosować 2.3% badanych. Z kolei Ruch Poparcia Palikota - Nowoczesna Polska uzyskuje jedynie 0.9% głosów. Prezes Instytutu Badania Opinii Homo Homini twierdzi, że te wyniki wskazują, iż nowym partiom na razie nie udaje się pozyskać głosów osób niezdecydowanych. - Drugi tydzień z rzędu obserwujemy, że te dwie partie są poniżej progu wyborczego - przypomina Marcin Duma.

Według sondażu gdyby wybory odbyły się w ten weekend frekwencja wyniosłaby 52.6%. Progu 1% nie przekroczyła Krajowa Partia Emerytów i Rencistów (0.7%).W sondażu żaden z badanych nie wskazał: Unii Polityki Realnej, Samoobrony RP, Ligi Polskich Rodzin, Stowarzyszenia Ordynacka, Prawicy Rzeczpospolitej, Socjaldemokracji Polskiej, Stronnictwa Demokratycznego, partii Wolność i Praworządność, demokratów.pl, Ruchu Autonomii Śląska oraz Partii Regionów.

Sondaż przeprowadzono telefonicznie 4 marca na grupie 1070 osób, reprezentatywnej dla ogółu Polaków. Błąd opracowania wynosi 3 procent.

Anna Komorowska:. Nie przejmuję się wpadkami męża >>",,"milka1951
Składałem przysięge wojskowa w PRL i nic mi nie wiadomo o ślubowaniu wiernosci ZSRR, w moim domu łacznie z pradziadkami wszyscy służyli w wojsku niektórzy w carskiej armii az w Mandżurii i jakoś nie pamiętam by nie czczono świąt narodowych które obchodzono za cara, za Niemca, za PRL, pamiętam też, że wszyscy żyjący udzielali się w ""Solidarności"" także tej podziemnej i wszyscyśmy zakończyli po jej relegalizacji uznaliśmy, że to już zamknięty rozdział historii i czas się wziać za konkretne działania w innej sferze.
Pamiętam z wojska, że w 1979 nie można było mieć żadnych symboli religijnych, nawet stroika na boże narodzenie, w 1980 żołnierze mogli wybrać się na pasterkę a w 1981 zafundowano im dłuższą służbę, czy byli na pasterce nie wiem?
Najbardziej symbole w postaci medalika czy krzyżyka przeszkadzało politycznym i starym komuchom, jeszcze z armii Berlinga, tłumaczyli że rzekomo stwarza zagrożenie uduszeniem, mimo ze od dawno noszono ""nieśmiertelniki"" w armiach zachodnich, dzisiaj politruków zastąpili kapelani i nadgorliwi ludzie, którzy dbaja o defilady, msze, krzyżyki i święconą wodę, natomiast maja w d...ie żołnierza i patriotyzm.-@@@-Wierzę w Tuska. Ten facet jeszcze wiele zrobi dobrego dla Polski, tylko musi ... odpocząć. Potrzebuje czterech lat w opozycji, żeby przemyśleć te cztery lata leniuchowania i głupich decyzji. Wydawał więcej od PISiorów, powiększył dziurę budżetową, zatrudniał więcej ludzi w administracji, nie deregulował, tylko wprowadzał więcej regulacji.I co bardziej przyziemne, pozwolił rozwinąć się mafiom paliwowym a benzyna zdrożała. Tusk jest świetny w opozycji - bardziej aktywny niżw rządzie. Dlatego nie idę na wybory. jeśli nawet pójdę, to zagłosuję na Gamoni i Krasnoludków-@@@-No to na jesień bedzie masakra. Tusku i reszta towarzystwa może trochę poudajecie, że coś robicie?-@@@-Ja jesienią odstąpiłem od Platformy. Czego oczekiwałem napisałem latem ubiegłego roku do Wrocławskiej Platformy. Nie było żadnej reakcji. Przez pewien czas - gdzieś do Świąt - myślałem, że jestem unikatem. Ale nie. Tempo odchodzenia jest wolne bo nie za bardzo jest alternatywa. Tempo wzrośnie gdzy się wszyscy jakoś skrzykniemy co dalej robić.
I nie zraziła mnie podwyżka podaktów. Tylko TYLKO podwyżka. Reforma RTV nie wymagała jakichś inwestycji - może nawet można było zarobić. DOPÓKI PROCHY DZISIEJSZEGO STANU TELEWIZJI PUBLICZNEJ NIE ZOSTANĄ ROZSYPANE NAD WIELKĄ OCEANICZNĄ PRZEPAŚCIĄ - to żadne publiczne przedsięwzięcie nie będzie wiarygodne. Naprzykład rzy doskonale funkcjonującej płatnej służbie zdrowia za dwa, trzy lata mogą przyfrunąć jakieś orły i nasze pieniądze przehulać w Monte Karolo. Zgodnie z prawem !-@@@-No i trzeba będzie się zmobilizować, by nie oddać Polski w ręce łgarza smoleńskiego z Żoliborza lub uśmiechniętego przygłupa ze Szczecina.-@@@-Sposób rządzenia jest daleki od doskonałości i normy postępowania ludzkiego.
Ludziom pracy w całej Unii nie umożliwia się łatwego podejścia do realizacji swoich planów życiowych i otwieraniu miejsc pracy oraz żadnych szans nie daje się młodym małżeństwom na otrzymanie swojego domu.
Wieloletni kredyt nie jest żadnym rozwiązaniem ani pomocą.

Zadłużone wiecznie rodziny wykończone są już psychicznie i wyczerpane fizycznie.
Skargi Polaków w necie nie mają większego oddzwięku.
Zmuszeni jesteśmy podjąć kroki w kierunku wprowadzenie normalnego ludzkiego sysetmu i i programu który pozwoli na pracę każdemu Polakowi i umożliwi każdej osobie zostać naszymi wspólnikiem z udziałami finansowymi o dowolnych wpłatach .

Likwidacja bezrobocia jest to program budownictwa dla dzieci.Jak to możliwe że ludzie z takimi wykształceniami sami nie mogą wpaść na to że bezrobocie likwiduje się budownictwem dla dzieci.
Zacofanie budowlane w Polsce sięgnęło szczytu .

Deweloperzy mają tylko jeden styl, wybudować i kredytem z banku sprzedać taki dom jak najdrożej i niech się potem nabywca martwi.
Nie jest to budownictwo XXI wieku i ten system jest do bani .

Rośnie bezrobocie i zubożanie rodzin.Ponieważ moja rodzina składa się z ludzi bardzo utalentowanych wprowadzamy do Polski inny system pracy i płacy oraz proste rozwiązania w osiąganiu swojego domu.
Polscy piszą i skarżą się , a nikt na to nie reaguje. A Polska to my , a nie garstka decydentów którzy dobrze się mają na swoich dobrze płatnych stanowiskach.

Gdyby nie pomoce humanitarne ,ludzie padali by z głodu na ulicy i chorzy skazani by byli na ten sam los gdyby nie lekarze świata w Atenach.

Polonia Grecka wprowadza program o wielkim dopasowaniu programu do potrzeb Polskich Rodzin .
Budownictwo jest kołem zamachowym naszego kraju a mistrzowie tego tematu to my Polacy z Grecji i całej Unii.

Politycy robią błąd uważając ze to oni posiadają tylko wiedzę i oni potrafią tyko kierować na życiem życiem .
Lata rządów politycznych pokazały ze tak nie jest.

Zatrudnimy w systemie udziałowców każdego Polaka i Każdą Polkę oraz wszystkich młodych ludzi którzy nie mają szans na swoją pracę.
Bardzo ważny punk to punkt dla studentów , którzy muszą sami pracować na swoje studia a wielu ludzi nie pracuje którzy oni są wyuczenie do prac a nie studenci, studenci mają się rozwijać a nie pracować , każdy ma swoje miejsce w życiu.

Budownictwo dla Polskich rodzin i dzieci jest rozwojem i likwidację bezrobocia.
Zatrudnimy więcej bezrobotnych niż ich macie, w systemie wspólników i udziałowców.
System jest opracowany i już jest wprowadzany w Polsce.

wykonawcy z Polonii Greckiej informują.Kontakt z nami jest prosty.A praca bardzo pożyteczna.SB Lublinianin z Aten.

Rozwój całej Unii Polski to obrót finansowy w Rodzinach Polskich i nie ma innej drogi.
Wpływ podatków zależy od ilości zatrudnionych osób w Polsce.
Zus jest podstawą do wielkości emerytur , ale po przez inwestycje tych pieniędzy dodatkowo w obrót i zyski ,ale w budownictwie szczególnie.

każdy człowiek który to podważy nie jest zorientowany w temacie i powinien się takimi sprawami nie zajmować , bo niszczy nasze Rodziny i Rozwój Polski.
Mistrz tematu.-@@@-Nie wierzę Dumie i Homo Homini pisowskiej sondażowni, wśród moich znajomych nie ma osób które głosowały na PO i już nie będą. Może Duma trochę by podumał nad wynikami.-@@@-@beckett

Rozumiem Twoje pretensje do PO odnośnie JOWów bo ""obiecali ale nie dotrzymali"".
Jeżeli jednak narzekasz na ""kartelizację"" polskiej polityki to powinieneś wręcz uciekać od JOWów.
JOWy sa bowiem gwarancją na jeszcze większą monopolizację władzy w Polsce. JOW jest bowiem skrajnym wariantem wyborów większościowych. Musisz w nich wybierać tak jak w wyborach prezydenckich na ""mniejsze zło o największej szansie wygranej z największym złem"". W wyborach Sejmu (które są jeszcze w jakimś stopniu proporcjonalne) jak nie lubisz PiS to możesz spokojnie poprzeć zamiast PO również SLD wiedząc, że twój głos się ""nie zmarnuje"" (głosowanie na kogoś kto nie ma szans się dostać to tylko demonstracja, jeśli kogoś oceniasz jako naprawde szkodliwego dla kraju to dość głupi sposób demonstrowania bo odbierający jego przeciwnikom glosu pozwalającego im wygrać). Głosowanie na PSL wiąże się już z ryzykiem zmarnowania głosu ale może warto jak będzie więcej chętnych. Jednak w wyborach prezydenckich, które były jednym wielkim JOWem takiego luksusu nie miałeś. Koniec końców musiałeś wybierać - Kaczyński czy Komorowski. Prezydent z definicji musi być jeden ale dlaczego tylko jedna ""jedynie słuszna opcja"" ma reprezentować dany region?-@@@-@milka1951, bredzisz, nie na wiernosc ZSRR, tylko na wiernos Polsce i braterstwo broni z Armia Sojuszniczej AC, A Polskosc przetrwala w Polskich Domach, tych zolnierskich tez."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24664329,co-to-jest-katedra-notre-dame-dlaczego-jest-ona-tak-wazna-dla.html",Co to jest katedra Notre Dame? Dlaczego jest ona tak ważna dla Francuzów?,W poniedziałkowy wieczór wybuchł pożar w katedrze Notre Dame w Paryżu. Ogień spowodował olbrzymie zniszczenia jednego z najważniejszych zabytków Francji. Doszło m.in. do zawalenia się iglicy i dachu świątyni. Dlaczego ta budowla jest tak ważna dla Francuzów?,"Katedra Notre Dame w Paryżu to jeden z najsłynniejszych zabytków Francji i jedna z najbardziej znanych katedr na całym świecie. Rocznie odwiedza ją ok. 12 milionów turystów. Swoją sławę zawdzięcza m.in. twórczości francuskiego pisarza Victora Hugo, przede wszystkim zaś jego powieści ""Katedra Najświętszej Marii Panny w Paryżu"", którą wielu Polaków zna pod tytułem ""Dzwonnik z Notre Dame"".
Co to jest Katedra Notre Dame? Ikona francuskiego gotyku
Katedra Notre Dame w Paryżu to kościół wzniesiony w stylu gotyckim. Kamień węgielny pod budowę tego kościoła miał położyć w 1163 roku przebywający na wygnaniu we Francji papież Aleksander III. Budowa Notre Dame trwała blisko 200 lat, a za datę jej ukończenia przyjmuje się rok 1345. Katedra ta została wzniesiona na wyspie na Sekwanie, zwanej Île de la Cité, w miejscu, gdzie wcześniej stały dwa kościoły zbudowane jeszcze w IX, prawdopodobnie na śladach świątyń pogańskich.
Charakterystyczne dla kościoła Notre Dame są m.in. dwie nieidentyczne wieże (taki przywilej przysługiwał w średniowieczu tylko arcybiskupstwom, a Paryż został podniesiony do tej rangi dopiero w 1622) oraz duża rozeta, którą umieszczono nad środkowym portalem i która rozświetla wnętrze budynku. 
Katedra Notre Dame - niemy świadek historii i inspiracja francuskich artystów
Katedra Notre Dame jest dla Francuzów ważna m.in. dlatego, że była świadkiem wielu wydarzeń historycznych. Było to miejsce koronacji wielu królów i cesarzy, m.in. Napoleona Bonaparte w grudniu 1804 roku. Olbrzymia gotycka świątynia ""widziała"" także Rewolucję Francuską, która wybuchła w 1789, a w czasie której Notre Dame nazywano ""Świątynią Rozumu"".
Notre Dame jest także ważna dla francuskiej kultury i sztuki. Inspirowała wielu pisarzy i malarzy, a także muzyków. Poza wspomnianym już Victorem Hugo pisali o niej m.in. Honoré de Balzac, Gérard de Nerval i Patrick Grainville, a na obrazach uwiecznili ją tacy artyści jak Jacques-Louis David, Eugène Delacroix,  Henri Matisse oraz Marc Chagall. Z katedrą Notre Dame związana była także grupa kompozytorów nazywana szkołą Notre Dame lub szkołą paryską. ",Fot. Wikipedia,"Katedra jak piramida, budowana w znoju, pocie i nie wiadomo ile krwi ludzkiej się polało podczas budowy. Dlatego ta kupa kamieni w ciekawej aranżacji jest ważna dla ludzkości i za samą pamięć o nich powinna być odbudowana. O ile stać nas na to i nie ma ważniejszych problemów do rozwiązania.-@@@-Byłem tam stara budowla w opłakanym stanie a spawacze dokonali dzieła-@@@-Nie lubię tych wyniosłych budynków sakralnych kipiących bogactwem ,przepychem, złotem to dla mnie instrumenty pogardy dal człowieka służące do manipulacji ciemnym ludem szczególnie że Koscioły celowo budowano ołtarzem na wschód tak aby przez witraże wpadały do wnętrza Promiski słoneczne stwarzające wrażenie nieziemskiej siły; kościoły to obrzydlistwo ; 70 % społeczeństwa do idioci dający się manipulować cwaniakom przebierańcom-@@@-Nie wspominając o tym że wolak nauczył Francuza posługiwać się nożem i widelcem-@@@-Dzień dobry, dostarczamy ""kontent"", mamy Was za takich debili, że musimy wytłumaczyć Wam, dlaczego katedra Notre Dame jest ważnym budynkiem dla Europy... Ja prdlę...-@@@-A i po co to odbudowywać żeby za 10 czy 15 lat lewactwo zrobiło tam dyskotekę albo szalet lub muzułmanie meczet, tak wyglądają dzisiaj kościoły i katedry we Francji, a juz takie rozpaczania nad jedna gdzie setki są zdewastowane to czysta hipokryzja..-@@@-Tłumaczycie?
Zastanawiające, że tylko waszym wyznawcom trzeba tłumaczyć czym jest katedra Notre Dame.
To wiele mówi o ich (i waszym) poziomie.-@@@-Tytuł: ""Co to jest katedra Notre Dame? Dlaczego jest ważna dla Francuzów?"" brzmi jak pytanie na kartkówce w gimnazjum. Już od dawna podejrzewam, że nie jestem ""targetem"" tego portalu.-@@@-Żyje 66 lat, o tej katedrze czytałem już w podstawówce ale w życiu nie myślałem że dożyję tak doniosłego wydarzenia jak zniszczenia tej części KrK. Uratowano rzekomą koronę cierniowa hahaha"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,21771703,9-gigabajtow-maili-ze-sztabu-macrona-wycieklo-do-sieci-tuz.html",Atak hakerski na sztab Macrona. Tuż przed ciszą wyborczą. Wyciekły maile,"Sztab Emmanuela Macrona poinformował późnym wieczorem, że padł ofiarą ""wielkiego i skoordynowanego ataku hakerskiego"". Ujawniono w sumie setki wykradzionych dokumentów.","Chodzi m.in. o maile i umowy dotyczące kampanii prezydenckiej, w tym jej finansowania. Na jednej ze stron służącej do anonimowego dzielenia się plikami zamieścił je użytkownik o nicku EMLEAKS. Dokumenty te ujawniono na samym finiszu kampanii - tuż przed rozpoczęciem ciszy wyborczej, która potrwa do końca głosowania w niedzielę wieczorem.
REKLAMA
Sztab faworyta sondaży natychmiast wydał oświadczenie, w którym potwierdzono, że doszło do ataku.
""Ujawnione maile wykradziono ze zhakowanych kilka tygodni temu prywatnych i służbowych kont kilku działaczy"" - napisali współpracownicy Macrona.
Ze względu na obowiązującą dziś i jutro cisze wyborczą, francuska komisja wyborcza zakazała krajowym mediom publikowania treści dokumentów pochodzących z wycieku - podaje ""The Independent"".
  Fałszywe dokumenty razem w prawdziwymi
Ich zdaniem wśród dokumentów celowo znalazły się zarówno te prawdziwe, jak i zupełnie sfałszowane - wszystko po to, by ""wzbudzić wątpliwości i dezinformować"".
Jednocześnie przekonują, że w tych autentycznych nie ma niczego kontrowersyjnego. ""Mamy świadomość powagi sprawy, dlatego nie będziemy tolerować sytuacji, w której żywotne interesy demokracji są wystawione na szwank"" - podkreślili.
Nie wiadomo, kto stoi za atakiem i ujawnieniem dokumentów. Zagraniczna prasa przypomina, że kilka miesięcy temu z podobnym problemem zmagała się m.in. Hillary Clinton, która z ramienia Demokratów ubiegała się o urząd prezydenta USA.
Francuskie MSW odmówiło komentarza w tej sprawie, tłumacząc się ciszą wyborczą.
Centrysta Emmanuel Macron zmierzy się w niedzielę ze skrajnie prawicową Marine Le Pen w drugiej turze wyborów prezydenckich. W ostatnim przedwyborczym sondażu poparcie dla Macrona wzrosło do 63 proc. Jego rywalka może z kolei liczyć na 37 proc.",Michel Euler (AP Photo/Michel Euler),"Ojcze Swiety - prezydencie Putinie - na tronie na Kremlu - spraw aby reka wyborcy francuskiego
zawsze zakreslila krzezyk na liscie wyborczej dla Le Pen. Pokieruj umysly francuzikow by nie widzieli innej postaci na tej liscie tylko jedyna wybranke Le Pen. Juz przeciez kierowales rekami wyborcow I ich mozgami z Stanach w W. Brytanii, Polsce. Jestes wszechmoscny - jestes naszym Bogiem - wiec spraw by nasza Le Pen ocalila Francje, ocalila narod Francuski I moze nawet swiat przed zadymka nuklearna. Boski Putinie - pomoz nam biednych francuzikom
na kolanach cie prosimy I blagamy o litosc.-@@@-@prokuraturarejonowa
Sankce sa zaprzeczeniem kapitalizmu - dodatkowe ograniczenie obiegu dolara obraca sie przeciw Stanom. Dzisiaj kraje BRICS sa prawie na granicy VETA w MFW - dolar juz traci.

czlowieku - 90 % transakcji w Rosji jest w systemach lokalnych a jest tez dostepny system Chinski. Kazdy raz jak sankcje sa nakladane ogranicza to zasieg I sile zachodu jako ze
szybko pojawiaja sie systemy alternatywne. Wykluczenie Iranu z systemu SWIFT spowodowalo tylko zarzucenie dolara jako instrument platnosci. Dzis okolo 25 krajow uzywa walut lokalnych do rozliczen. Nie mozna byloby zrobic Rosji wiekszej przyslugi niz przyspieszyc wycofanie dolara z obiegu. Nawet wariaci rozumieja ze w koncepcie kapitalizmu lezy rozszerzanie I zdobywanie nowych rynkow. Sankcje sa kompletnym zaprzeczeniam tego konceptu. No ale nienawisc Rosji jest tak duza ze zaslepia to wielu rozum.-@@@-No coz - zaryzykuje opinie -
Mianowicie globalisci ktorzy podstawili Macrona po upadku popularniosci republikanow I socjalistow czuja ze te wybory maga sie dla niego zle skonczyc. Jak w Stanach szukaja juz wymowki uzywajac ""standartowego"" kozla ofiarnego. Oczywiscie prez Putin jest winny.
Tak jest winny tego ze nie pozwala ekcepcjonalistomn I imperium zachodu panoszyc sie po swiecie jak im sie podoba. Jezeli Le Pen wygra to juz szykuje sie ""odwet"" bazywany na chorobie zwanej wsciekla rusofobia. A Stany tracac sile na swiecie z checia zobacze upadek ekonomiczn europy (konkurencja imperialistow) jezeli udaa im sie znowu sprowokowac wojne z Rosja gdzie europejczycy beda chetnie wybijali sie milionami (jak w historii). Rozprzestrzenili bazy po wszystkich krajach by a razie konfliktu schowac sie za oceanem I patrzec jak poswiecone ""bratnie"" kraje dostaja w tylek, To dobre dla biznesu I trylionowej produkcji broni.
Jak francuziki wybiora Macrona to w nastepnych wborach beda glosowac na Mahommeda lub na ""murzynka Bambo"". Procz tego beda mieli ""nowa rewolucje francuska"".-@@@-To Ruscy już opanowali Paryż, a niedawno byli jeszcze w Waszyngtonie . Jaki ten świat mały.-@@@-Macron to oszust a islamistów boi się jak diabeł śwęconej wody,- Le Pen wygra te wybory z oszustem-Macronem-@@@-Nasz człowiek w Moskwie w końcu się dowie, że nie zawsze idzie mu tak łatwo, jak na molo w Sopocie w 2009 roku!-@@@-Sądząc po wpisach,propaganda antyputinowska jest skuteczna,szczególnie wśród gimbazy.Nie sądze,by dorośli ludzi byli tacy durni i wierzyli,że Putin rządzi światem.:)-@@@-Odciąć Putina od SWIFT. Wystarczy tylko odciąć kremlowskie banki i banki jego oligarchów a oligarchowie i armia nabiją Putinem armatę.-@@@-Ten Makaron to taki Manius Krzaklewski czasow solidarnosci albo dzisiejszy Rysiu Petru.
Wszyscy spadochroniarze."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114528,25500230,wreczenie-nobla-olga-tokarczuk-na-bankiecie-obok-krola-szwecji.html",Wręczenie Nobla. Olga Tokarczuk na bankiecie obok króla Szwecji,"Olga Tokarczuk, która we wtorek odebrała Literacką Nagrodę Nobla za 2018 rok, na uroczystym bankiecie po gali siedziała obok króla Szwecji Karola XVI Gustawa.","Olga Tokarczuk,w sztokholmskim Konserthus odebrała Nagrodę Nobla w dziedzinie literatury. Profesor Per Wastberg, szwedzki pisarz i członek Akademii Szwedzkiej, wygłaszając laudację dla polskiej pisarki, podkreślił:
REKLAMA
Mamy pisarkę światowego formatu, która w poetyczny i niesamowity sposób opisuje świat.
Wastberg mówił o niesamowitej wyobraźni polskiej pisarki, którą ta przekłada na prozę i nie boi się przy tym tematów trudnych.
Na koniec prof. Wastberg przemówił po polsku:
Pani Tokarczuk, Akademia Szwedzka gratuluje Pani odebrania Literackiej Nagrody Nobla.
Pisarka wystąpiła w długiej czarnej sukni, zaprojektowanej przez polską projektantkę Gosię Baczyńską. Jak mówiła, kreacja była hołdem dla pierwszej literackiej noblistki, Selmy Lagerlöf.
Po odebraniu nagrody z rąk Karola XVI Gustawa Olga Tokarczuk z zaproszonymi gośćmi udała się, podobnie jak rodzina królewska i inni nobliści, na uroczysty królewski bankiet zorganizowany w sztokholmskim ratuszu.
Polska pisarka dostąpiła zaszczytu siedzenia przy stole razem z władcą Szwecji. Na bankiet wprowadził ją książę Daniel, mąż następczyni tronu księżnej Wiktorii. Książę zasiadł też obok Tokarczuk przy stole, przy którym zajęli miejsce także inni laureaci.
Małżonek Tokarczuk, Grzegorz Zygadło siedział po przeciwnej stronie stołu, obok Magdaleny Andersson, szefowej resortu finansów Szwecji.
<<Reklama>> Książki autorki dostępne są w formie e-booków w Publio.pl >>",Anders Wiklund / AP,"roznica jest malutka)))....Olga Tokarczuk tworzy literature na niewyobrazalnym poziomie intelektualnym a przy tym piekna,madra,nowatorska......pis na czele z Glinskim tworzy za ciezka kase niewyobrazalne ,narodowe gnioty jak Bitwa Warszawska....gnioty bo nie stoja za produkcja ludzie utalentowani ale miernoty intelektualne....porzadni ludzie(czytaj tworcy) nie chca miec nic do czynienia z Banasiowa Republika.....czy wyrazam sie jasno?...-@@@-Widać że pisiorów wątroby rozbolały i wyją na tym forum.-@@@-WYkladu Pani Tokarczuk mozn bylo sluchac bez konca. i to na wdechu. piekne-@@@-pieknie skromna.-@@@-W komentarzach pokaz chamstwa ""człowieka dłubiącego w nosie""-@@@-Pani Tokarczuk tam była bo chciała tam być, Król Szwecji tam był bo również tego chciał. Adriana tam nie było bo nikt tego nie chciał.-@@@-jest takie słowo - kretyn, ale cóż ono znaczy wobec ""pisiego trola"" to jest dopiero moc ""intelektu"", czyżby gliński obiecał im premie za plucie jadem-@@@-Obok króla siedziała - wielkie co. Adrian stał obok siedzącego Donalda. Też wszyscy o tym pisali.-@@@-no.
A nadprezes dostał nagrodę od o. Muchomorka.
O to, że jest ona innej wagi już mniejsza, nagroda, to nagroda.
Zasadniczą różnicą jest to, że wraz z Noblem p. Tokarczuk otrzymała ca 3.5 mln zł.
nadprezes za swoją nagrodę musiał o. Muchomorkowi zapłacić grube miliony.
..... ma szczęście, że ze swoich nie płaci."
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,168431,24597852,ufc-235-michelle-waterson-pokazala-umiejetnosci-karate-przed.html",UFC 235. Michelle Waterson pokazała umiejętności karate przed walką z Kowalewicz,Już 30 marca Polka Karolina Kowalkiewicz stanie do walki z Amerykanką Michelle Waterson. Jednak to popis Michelle Waterson na media treningu przejdzie do historii. Amerykanka zaprezentowała fotoreporterom swoje imponujące umiejętności wyniesione z karate. Filmik tego pokazu momentalnie obiegł internet.,"Michelle E. Waterson to amerykańska zawodniczka MMA, modelka oraz aktorka tajskiego pochodzenia. Michelle Waterson jest byłą mistrzynią żeńskiej organizacji Invicta FC, a swoją przygodę z UFC zaczęła w 2015 roku. Na chwilę obecną, Amerykanka sklasyfikowana jest na 9. miejscu rankingu w kategorii słomkowej. Michelle jest jedną z niewielu zawodniczek, która po urodzeniu dziecka, nie zrezygnowała ze sportowej kariery i postanowiła kontynuować zawodową karierę w MMA. Amerykanka o tajskich korzeniach jest obecnie mamą 8-letniej Arayi i jest w szczęśliwym związku z bokserem Joshuą Gomezem. 
REKLAMA
UFC 235 Karolina Kowalkiewicz vs Michelle Waterson
30 marca w Filadelfii, Karolina Kowalkiewicz zmierzy się w oktagonie z amerykańską zawodniczką Michelle Waterson, jedną z najseksowniejszych zawodniczek MMA. Tuż przed walką o Waterson zrobiło się w mediach niezwykle głośno. Wszystko za sprawą popisu, który wykonała na pokazowym spotkaniu z fanami oraz dziennikarzami. 33-latka swoimi umiejątnościami, które wyniosła z karate, skradła show i przyćmiła występy pozostałych uczestników gali UFC zaplanowanej na 30 marca. Najpierw Michelle postanowiła strącić butelkę z głowy koledze, jednak po chwili podniosła nieco poprzeczkę. Na scenie pojawił się również jej mąż, Joshua Gomez, a zawodniczka UFC postanowiła zaprezentować jeszcze bardziej efektowny ruch.
Gala UFC 235 odbędzie się 30 marca w Filadelfii. Starciem wieczoru będzie pojedynek Edsona Barbozy (20-6, 12 KO, 1 SUB) z Justinem Gaethje (19-2, 16 KO, 1 SUB). Polskich kibiców najbardziej elektryzuje oczywiście walka Karoliny Kowalkiewicz (12-3, 1 KO, 2 SUB) z Michelle Waterson (16-6, 3 KO, 9 SUB). W starciu z Karoliną Kowalkiewicz nie będzie ona jednak faworytką bukmacherów, a Polka.
  Zobacz także: Karolina Owczarz pokazała swoją formę przed KSW 47. Fani zachwyceni",https://www.instagram.com/karatehottiemma/?hl=pl,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7098064,Chlebowski_i_Drzewiecki_musza_polozyc_karty_na_stol.html",Chlebowski i Drzewiecki muszą położyć karty na stół,"- Na razie mamy tylko informacje ze strony CBA. Dlatego natychmiast prokurator generalny powinien poinformować, czy w sprawie wszczęto śledztwo - komentuje doniesienia ""Rzeczpospolitej"" Ryszard Kalisz. Polityk SLD oczekuje też, że wymieniani w stenogramach działacze PO jeszcze dziś wyjaśnia sprawę.","AFERA HAZARDOWA. Historia pewnej ustawy | Raport specjalny | Stenogram opublikowany przez ''Rz''


- Jestem zdziwiony, że do tej pory ani prokurator krajowy ani generalny nie poinformowali o działaniach podjętych w sprawie - mówił w Poranku Radia TOK FM poseł Ryszard Kalisz.



Informację na temat swojej ewentualnej roli w pracach nad ustawa o grach losowych i zakładach wzajemnych powinni też przedstawić przewodniczący klubu PO i minister sportu. - Panie przewodniczący Chlebowski, panie ministrze Drzewiecki - jeżeli chcecie postąpić normalnie, tak jak nakazuje standard polityczny: do południa, najpóźniej dzisiaj konferencja prasowa, odniesienie się do wszystkich tych spraw, jasne położenie kart na stół. Bo tego wymaga wasza pozycja polityczna i standardy demokratycznego państwa - apelował polityk Sojuszu.



Według informacji ""Rzeczpospolitej"" dwaj politycy Platformy Obywatelskiej mieli lobbować w interesie firm zainteresowanych nowelizacją ustawy o grach. O nieprawidłowościach towarzyszących pracy nad nowymi przepisami Centralne Biuro Antykorupcyjne poinformowało w środę prezydenta, premiera, Sejm i Senat. Według CBA na proponowanych w ustawie zmianach miał stracić Skarb Państwa.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25548886,po-1-5-roku-wyszedl-z-aresztu-i-zlozyl-slubowanie-zbigniew.html","Po 1,5 roku wyszedł z aresztu i złożył ślubowanie. Zbigniew Wojtera ponownie wójtem gminy Daszyna","Na piątkowej nadzwyczajnej sesji rady gminy ślubowanie złożył wójt Zbigniew Wojtera. Polityk ostatnich kilkanaście miesięcy spędził w areszcie w związku za zarzutami dotyczącymi m.in. wyłudzania dotacji rolniczych. Samorządowiec zapewniał, że jest niewinny. Wyrok w sprawie jeszcze nie zapadł.","Zbigniew Wojtera wyszedł z aresztu w Wigilię, a w piątek złożył ślubowanie na wójta na nadzwyczajnej sesji rady gminy Daszyna - informuje Radio Łódź. Do tej pory obowiązki wójta pełnił wyznaczony przez premiera Mateusza Morawieckiego Sebastian Zaborowski. 
Zarzuty wobec Zbigniewa Wojtery
Zbigniew Wojtera trafił do aresztu w kwietniu ubiegłego roku. Usłyszał łącznie 95 zarzutów dotyczących m.in. wyłudzeń dotacji rolniczych. Jeszcze przed zatrzymaniem i postawieniem zarzutów zapewniał o tym, że jest niewinny. Wojterę czeka proces przed sądem.
Zobacz także: ""Pomysłowy"" kierowca chciał przechytrzyć innych i ominąć korek. Nagrała go policja
Będąc w areszcie, polityk wziął udział w jesiennych wyborach samorządowych. Przeszedł do drugiej tury, jednak wycofał się jego kontrkandydat. Kandydaturę Zbigniewa Wojtery ostatecznie poparło 740 wyborców, 281 było przeciw.
Samorządowiec jest wieloletnim wójtem gminy Daszyna. Pełnił tę funkcję w latach 2008-2013, a następnie od 2014 roku. Wcześniej był m.in. starostą łęczyckim.",http://www.daszyna.4bip.pl/,"TAKIE RZĄDY TYLKO I WYŁĄCZNIE ZA RZĄDÓW PIS-du I KACZKI ......-@@@-Tylko z przekrętu, premier z parlamentu.

Kiedy grunty z drugiej ręki.
Oszustwo wielkopańskie.
Od biskupa poręki.
Kradzione co poczdamskie.

Średniowiecze medycyny.
Emeryci emerytów.
Młodych nie zobaczymy.
In vitro przeciwników.

Bo matoł po seminarium.
Po prawie leninowskim.
Układa nam kalendarium.
Na cmentarz prawem boskim.

Większy matoł wyrocznią.
Maryja na godziny.
Co zagarnięte stocznią.
TR-wam, TVP widzimy!

Ty qrwa w poczekalni.
Godziny wyczekiwania.
Oni są nienormalni.
Za trzy lata badania.

Sołtys ma petrochemie.
PiSiORną mózgownicę.
Kościół szpitale i ziemie.
Durniu poparłeś prawicę!

Och jak on jest wypasiony, taki biedny, wszystko żony!

Cóż mógł innego debilnego?

2019-11-14 almagus-@@@-Nie wyszła wam PiSiory ta reforma.-@@@-TO jest PiSowska reforma SĄDÓW--trzymają człowieka w ARESZCIE 1,5 roku.
Czyżby nie mogli znaleźć sędziego ,który skarze człowieka na żądanie Kaczyńskiego
albo Ziobry?? Bez dowodów??-@@@-Jednak nie tylko kilku innych posłów podejrzanych wygrało wybory,a procesów nie widać,więc może to bat z g...na skręcany przez pisowskie prokuratury?-@@@-1,5 roku w areszcie to jest nikczemnosc w najwiekszym stopniu i to jest wina wymiaru sprawiedliwosci.-@@@-Poltorej - to butelki !-@@@-Nikt nie powinien ""siedzieć"" w areszcie bez wyroku półtorej roku.-@@@-Co robiła prokuratura przez 1,5 roku, że sprawa jeszcze czeka na sąd?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3817227.html",Bułgarzy bija monety z okazji wejścia do Unii,Pierwszego stycznia Bułgaria wejdzie do Unii Europejskiej. Z tej okazji miejscowy bank centralny wypuszcza okolicznościowe monety.,"Pierwsza z nich to moneta o nominale 50 stotinek, czyli o równowartości złotówki. Widnieje na niej stara bułgarska księga, z europejskimi gwiazdami na obwodzie i napisem ""Bułgaria w Unii Europejskiej"". W przypadku drugiej monety trudno mówić o wprowadzaniu do obiegu, bo jest to moneta typowo kolekcjonerska. Wykonana ze srebra, częściowo złocona, z symbolem banku centralnego, rokiem jego założenia i datą 2007 rok, w którym Bułgaria staje się częścią Unii Europejskiej.

Ciekawostką jest nominał tej monety - 1,95583 lewa. Jest to dokładny, sztywny kurs lewa w stosunku do euro, ustanowiony ustawowo kilka lat temu, z chwilą pojawienia się wspólnej europejskiej waluty.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,23414186,pijany-jechal-karetka-na-sygnale-pojazd-dachowal-wiemy-kto.html","Pijany jechał karetką na sygnale. Pojazd dachował. Wiemy, kto siedział za kierownicą","We wtorek doszło do nietypowego zdarzenia. Kierowca karetki, która jechała na sygnale, spowodował kolizję. Pojazd dachował. Okazało się, że mężczyzna miał 3 promile alkoholu we krwi. Kim był?","16 maja pisaliśmy o mężczyźnie, który jechał karetką pogotowia pod wpływem alkoholu i bez uprawnień. Około 23 we wtorek spowodował kolizję przy al. Sikorskiego na warszawskim Mokotowie. Trafił do szpitala.
Nie było wtedy jeszcze wiadomo, kim był mężczyzna oraz jak wszedł w posiadanie pojazdu ratownictwa medycznego.
Pokonał kod, zabrał karetkę
W czwartek Robert Koniuszy z mokotowskiej komendy wyjaśnił, że kierowcą nie był ratownik. Doszło do kradzieży ambulansu. 
O przestępstwie zawiadomił policję właściciel taboru karetek. Jak zeznał, to pracownik biurowy, bez jego wiedzy, pokonał kod, wziął klucz z pomieszczenia socjalnego do karetki i nią odjechał.
Mężczyzna ma 20 lat. Przyznał się do winy. Już usłyszał dwa zarzuty - za kierowanie pojazdem w stanie nietrzeźwości i kradzież z włamaniem. 
Nawet 10 lat więzienia
Jak poinformował Robert Koniuszy, 20-latek usłyszy jeszcze jeden zarzut - za wykroczenie, czyli spowodowanie zagrożenia bezpieczeństwa w ruchu drogowym i kierowanie bez uprawnień. Jak dodaje Koniuszy za spowodowanie kolizji grozi mu kara do pięciu tys. zł grzywny. Za kierowanie pojazdem w stanie nietrzeźwości i kradzież z włamaniem grozi mu nawet do 10 lat więzienia. 
Byłeś świadkiem niepokojącego zdarzenia? Napisz do nas: listy_do_metrowarszawa@agora.pl
Taksówkarze, którzy ratują życie. W Warszawie jest ich prawie 70",MICHAŁ WALCZAK,"3 promile i złamał kod, włamał się do dyżurki, ukradł kluczyki do kretki i wiedział które pasują do danego auta, i odjechał, szlaban też się sam otworzył przy wyjeździe i się nie przewrócił ani nie zasnął mając 3 promile? Jaja sobie robicie?-@@@-No to ma przesrane. Do kompletu trzeba dodać konieczność zwrócenia wartości zniszczonego samochodu.-@@@-A Czy kulson Koniuszy ma swiadomośc, że jezli jeden czyn wypełnia ustawowe znamiona przestępstwa oraz wykroczenia to następuje konsumpcja wykroczenia i sprawca otrzymuje tylko jeden zarzut - popełnienia przestępstwa?
A swoją droga - kto zatrudnił tego (tę) gamonia ""ej"" nie mającego pojęcia o czym pisze i łykającego bzdury serwowane przez kulsonów jak małpa guano?-@@@-Przynajmniej za samą jazdę na sygnale nic mu nie grozi, mógł wyć do woli i bez powodu jak inni"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,164010,23531959,nie-zyje-zwyciezca-amerykanskiego-mam-talent-zmagal-sie-z.html","Nie żyje zwycięzca amerykańskiego ""Mam Talent"". Zmagał się z ciężką chorobą",Zwycięzca amerykańskiej edycji muzycznego talent show nie żyje. Neal E Boyd zmarł w niedzielę w wieku zaledwie 42 lat. Przyczyną zgonu była najprawdopodobniej niewydolność serca.,"Neal E. Boyd - zwycięzca amerykańskiego ""Mam Talent"" nie żyje
Neal od dawna narzekał na problemy z wątrobą i nerkami. W 2017 roku stracił przytomność w trakcie jazdy i spowodował wypadek samochodowy. W aucie znajdowała się także jego matka. Oboje zostali wtedy poważnie ranni.
REKLAMA
W 2008 roku Neal E. Boyd został zwycięzcą 3. edycji amerykańskiego ""Mam Talent"". Jego potężny, operowy głos zachwycił nie tylko jurorów, ale przede wszystkim miliony telewidzów. Tuż po wygranej wydał swój pierwszy i ostatni album. Niestety, płyta nie odbiła się szerokim echem - sprzedano jedynie kilka tysięcy egzemplarzy.
  Neal E. Boyd miał zaledwie 42 lata. O śmierci śpiewaka poinformowano na profilu ""America's Got Talent"" na Instagramie:
Zwycięstwo w programie niestety nie dało mu zbyt dużo. Wydał zaledwie jedną płytę, która nie odniosła wielkiego sukcesu (o co naprawdę trudno w przypadku śpiewaka operowego), nie zdążył zebrać pieniędzy na wydanie kolejnej. Bez skutku startował również do władz stanowych stanu Missouri.
Przeczytaj też:
68-latka pod babciną spódnicą w kwiatki skryła prawdziwy strój. Jak zaśpiewała, ludzie zwariowali",fot. facebook.com/nealeboyd52,"Nie masz pojęcia, jakie są choroby. O nadczynności przysadki tez pewnie nie słyszałeś.... bucu-@@@-Obżarstwo to choroba, faktycznie..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4671563.html","Wojna z retuszem, czyli o misjach wojskowych w mediach","Byłem dwa tygodnie w Afganistanie. Jeździłem z żołnierzami na patrole, śledziłem relacje w naszych mediach. Żołnierze przed telewizorami śmiali się, tak bardzo medialny obraz misji różnił się od tego, co widzieli przez okna hummerów - pisze Jacek Szmidt","To była sensacja. 16 sierpnia br. w bazie Sharana jeden z oficerów ujawnił dziennikarzom, że polscy żołnierze w pościgu za talibskimi zamachowcami przez pomyłkę ostrzelali afgańską wioskę. Nie było wątpliwości, że to najpoważniejszy incydent podczas tej misji. Mógł pogorszyć relacje polskiego wojska z Afgańczykami, zepsuć jego dobrą opinię jako kontyngentu, który chce pomagać, a nie działać z pozycji siły. Z godziny na godzinę faktów przybywało. Było ośmioro zabitych, w tym kobiety, dziecko. Sprawa była delikatna, czekaliśmy na komunikat, dzień, drugi... Na informację nałożono embargo. W Polsce zaczynała się kampania wyborcza, wojsko nie miało widać odwagi ujawnić wpadki. Co ciekawe, nikt z dziennikarzy nie zdecydował się przerwać milczenia, stanąć przed kamerą i w relacji na żywo wygarnąć prawdę. Dlaczego?

- Każdy dziennikarz chce jak najszybciej podać newsa, być pierwszy, szczególnie gdy dzieje się coś ważnego. Hamuje nas jednak świadomość, że spełniając reporterski obowiązek i łamiąc embargo w tak delikatnej sprawie, możemy komuś napytać biedy. Kłopot w tym, że granica między selekcją informacji a cenzurą prewencyjną jest płynna - tłumaczy Paweł Szot, korespondent TVP, który był wtedy w bazie Sharana.

O incydencie w kraju poinformowała pierwsza ""Gazeta Wyborcza"" 23 sierpnia. Dopiero po kilku dniach, prawdopodobnie pod naciskiem jednej ze stacji telewizyjnych, MON przyznało się do nieudanej akcji. Szczegóły były zatarte, w telewizji wystąpił minister obrony narodowej Aleksander Szczygło, winą za incydent obciążył talibów, zaraz też poinformowano o rozmowach naszego dowództwa ze starszyzną wioskową o pomocy medycznej dla ofiar, o rekompensatach. Afera została opakowana w kolorowy papierek.

- Wojsko się przestraszyło, ja to rozumiem - komentuje Piotr Górecki, doświadczony korespondent wojenny TVP. - Nie dziwi mnie też wahanie dziennikarzy tam, na miejscu. Złamanie embarga to trudna decyzja, korespondent jest zależny od pomocy oficerów prasowych, jeśli popsuje sobie układy, nic sam nie zrobi. Jednak wydawcy w Polsce powinni zareagować. Żądać od wojska informacji, wesprzeć dziennikarza - mówi. Czy oficerowie prasowi próbowali ten incydent przemilczeć? Mjr Wojciech Kaliszczak, oficer prasowy kontyngentu w Afganistanie, zaprzecza: - Porozumienie między sojusznikami określa, że gdy ranne lub zabite są osoby cywilne, autorem komunikatu jest biuro prasowe ISAF (International Security Assistance Force - Międzynarodowe Siły Wsparcia Bezpieczeństwa w Afganistanie - przyp. red.). Jego informacja ukazała się w Internecie pierwszego dnia, ale bez podania miejsca akcji i narodowości żołnierzy. Szczegóły ujawnia się po zakończeniu śledztwa, ale ono trwa długo.

Tajne przez poufne

Przed wylotem do Afganistanu w lipcu br. grupa dziennikarzy została zaproszona do Kielc na szkolenie organizowane przez MON. Zaproszona, ale udział był właściwie warunkiem akredytacji. I słusznie, bo nigdy praca korespondenta wojennego nie była tak ryzykowna jak dziś. Uczono nas pożytecznych rzeczy, np. jak się wydostać z pola minowego, ale wpajano również, czego nie powinno się mówić o wojnie. Limitów jest sporo. Jedne oczywiste, np. ten, że nie podaje się danych technicznych sprzętu albo nie pokazuje na zdjęciach, jak chronione są wojskowe bazy. Inne są dyskusyjne. Choćby ten, że nie należy publikować zdjęć rannych żołnierzy.

- Wiele razy ścierałem się z kolegami w redakcji o to, ile krwi albo zniszczeń można pokazać - mówi Maciej Woroch, korespondent wojenny TVN-u. - Mój argument brzmi: skoro jestem na wojnie i widzę, jak ona wygląda, to dlaczego widzowie mają mieć przekonanie, że jest lepiej, niż jest? Opowiadając o dzieciach zabitych przez Tamilskie Tygrysy, nie wyobrażam sobie, żeby nie pokazać zamordowanych kilkulatków. Czy mam ten obraz retuszować, bo ktoś o 19 je kolację? Z całym szacunkiem dla widzów, nie można pokazywać im wojny przybranej sałatą - dodaje.

W bazie Sharana próbowano nas zniechęcać do fotografowania rosomaka, który wjechał na IED (Improvised Explosive Device - bomba domowej roboty stosowana przez terrorystów - przyp. red.). Oficer tłumaczył, że zdjęcie byłoby komunikatem dla talibów, że ich zamachy są skuteczne. Chyba sam w to jednak nie wierzył, bo ataki terrorystów na patrole są wielką improwizacją. Mieliśmy wrażenie, że obsesja tajności udziela się polskim żołnierzom od Amerykanów, ponieważ u nich pokazywać nie wolno prawie niczego. Po przylocie do amerykańskiej bazy Bagram ostrzeżono nas, że każdy dziennikarz, który chce robić zdjęcia, powinien pracować w asyście PAO (Public Affairs Officer - oficer prasowy - przyp. red.). Nawet wniesienie aparatu fotograficznego do kantyny może skończyć się przykrą rozmową z Military Police. Tym bardziej zabronione jest fotografowanie ważnego, działającego na emocje rytuału pożegnania kolegi, czyli przejazdu wozu z trumną żołnierza w szpalerze towarzyszy broni. Przy okazji - szacunek dla kolegów z TVN-u i fotografa ""Gazety Wyborczej"" Damiana Kramskiego, którym udało się taką uroczystość pokazać, gdy 14 sierpnia pod Gardez zginął polski oficer por. Rafał Kurowski. Czy naruszyli tabu? Nie sądzę. Wojskowi specjaliści od informacji w takich sytuacjach dbają nie tyle o względy etyczne, ile o to, by podatnicy, widząc w telewizji rannych lub poległych, nie zażądali od polityków: ""Chłopcy, wracajcie do domu"".

Pudrowanie pola walki

Po przylocie do Afganistanu każdy dziennikarz musi podpisać cyrograf zwany Media Ground Rules Agreement, bez którego nie dostanie prawa poruszania się na terenie baz wojskowych. Lista ograniczeń - spora. I znów oczywistości mieszają się z fikcją. ""Dziennikarze nie noszą broni osobistej"" - no pewnie! ""Wszystkie wywiady z żołnierzami będą rejestrowane"". Niemożliwe. A to, że nie informujemy o planowanych operacjach wojskowych, wie nawet debiutant.

- Ochrona tajemnicy wojskowej jest zrozumiała i doświadczony dziennikarz jej nie kwestionuje - mówi Piotr Górecki z TVP. - Kiedyś w Iraku podeszli do nas amerykańscy oficerowie i poprosili o pokazanie materiału. Okazało się, że sfilmowaliśmy śmigłowiec z podczepionymi tajnymi urządzeniami. Nie miałem żadnego interesu w pokazywaniu tego sprzętu, zgodziłem się na usunięcie kilku kadrów. Problem w tym, że ground rules są jak guma i pod klauzulę tajności można podciągnąć wszystko - podkreśla Górecki. - Ground rules często krępują ręce korespondentom, skazując ich na ochłapy informacji uzależnione od nastroju dowódców - dodaje Maciej Woroch z TVN-u.

Dziennikarz może się zbuntować i nie podpisać. Jeśli jest doświadczony i niezależny, jak kiedyś Waldemar Milewicz, a dziś np. Wojciech Jagielski. Jeśli ma kontakty, pieniądze i umie poruszać się w terenie.

- Problem w tym, że w Iraku i Afganistanie w obecnych warunkach samodzielna praca korespondenta jest prawie niemożliwa. W każdej chwili można być porwanym i tym przysporzyć problemów i własnej stacji, i siłom zbrojnym - uważa Przemysław Marzec, korespondent wojenny RMF FM. Większość dziennikarzy skazana jest na symbiozę z wojskiem: mieszka w bazach, podróżuje wojskowymi samolotami. I musi z gospodarzami zawierać kompromisy.

- Kilka razy byłem świadkiem, jak dziennikarze w Iraku cenzurowali swoje materiały. Jak bowiem krytykować negatywne zachowania żołnierzy, gdy dzieli się z nimi namiot i wspólnie je posiłki? Wiedzieliśmy, że niektóre informacje udało nam się zdobyć tylko dzięki temu, że nam zaufano. To minus wcielania reporterów do baz wojskowych - dodaje Marzec. - Najtrudniejsze są sytuacje, gdy dziennikarz jest manipulowany - mówi Piotr Górecki z TVP. - Padłem ofiarą takiej akcji w Iraku. Było to wtedy, gdy polscy żołnierze znaleźli rakiety oznaczone francuskimi symbolami, dowód na to, że Francja złamała embargo na dostawy broni do Iraku. Pozwolono nam sfilmować niszczenie tego sprzętu. Potem się okazało, że to była jakaś stara broń, że błędnie odczytano symbole. Czułem się fatalnie, zostałem wpuszczony w kanał. Ale nauczyłem się, że na wojnie trzeba kilka razy sprawdzać fakty, bo gdy się pospieszymy, goniąc za newsem, możemy narobić szkody - opowiada.

Supercenzorzy

Dziennikarz na wojnie to dla wojska konieczność, ale i kłopot. Nie można go uniknąć, bo ludzie w kraju mają prawo do informacji. Jednak trzeba być czujnym, by przekaz nie wymknął się spod kontroli. Jest dobrze, gdy media opisują trudną i niebezpieczną służbę. PAO chętnie organizują dla dziennikarzy patrole, inscenizują ostrzały, które dobrze wyglądają w telewizji. Gorzej, gdy media chcą pokazać zdarzenia, które w wojskowej terminologii określa się jako ""wypadek nadzwyczajny"". - Pamiętam z Iraku incydent, kiedy polski żołnierz postrzelił się w nogę. Wszyscy o tym wiedzieli, ale trudno było uzyskać potwierdzenie faktu od oficera prasowego. Zrozumiałem, że dla wojska problemem jest nawet przyznanie, że żołnierz może popełnić błąd - mówi Piotr Górecki z TVP. W takich sytuacjach na straży informacji staje oficer prasowy. - My i oni to dwa światy. Oni są z Marsa, my z Wenus. Nasze interesy rzadko się zazębiają. - kontynuuje Górecki. Głównym trikiem PAO jest embargo. Cokolwiek się stanie, dziennikarze słyszą, że na informację nałożone zostało embargo, czyli nie wolno jej publikować. W bazie Sharana wiele razy tego doświadczaliśmy. Rosomak wpadł na minę, cały obóz o tym mówi, patrzymy na rozbity wóz, w Polsce zbliża się 19, pora serwisów informacyjnych, ale korespondenci nie mogą nadać wiadomości, bo wojskowi pracują nad komunikatem. - Jest zasada: jeśli zdarzy się wypadek, żołnierz zginął albo jest ranny, rodzina powinna się o tym dowiedzieć od dowództwa, a nie z mediów - wyjaśnia mjr Wojciech Kaliszczak, oficer prasowy kontyngentu w Afganistanie.

Kłopot w tym, że embargo jest nadużywane. Informację blokuje się na kilka godzin, nawet wówczas gdy nie ma ofiar, tylko zniszczony sprzęt. Jeszcze trudniej przełamać embargo, gdy w wypadku uczestniczą żołnierze innych krajów. Sojusznicy uzgodnili, że każdy informuje tylko o swoich. Więc prawda poddawana jest retuszowi. Jak tego dnia, gdy polski patrol ruszył na pomoc amerykańskim geodetom zaatakowanym przez talibów. Amerykanie wylecieli na minie, potem także nasz rosomak, ale oficjalna wersja mówiła tylko o Polakach. Piotr Górecki z TVP twierdzi, że z Iraku podawał informacje, które były zablokowane. - Były napięcia, ale w końcu to wojsko sypało sobie popiół na głowę. Kiedyś, po ataku samochodu-pułapki na bazę bułgarską, w którym zagrożeni byli polscy żołnierze, zażądaliśmy ujawnienia faktów. I udało się - mówi.

Teoretycznie zasada jest taka: każdy żołnierz ma prawo rozmawiać z dziennikarzem na tematy, które leżą w obszarze jego kompetencji. W praktyce nikt nie zgodzi się na wywiad bez zgody dowódcy i PAO. Więc żołnierze tylko po cichu opowiadają nam o ostrzałach, walkach, incydentach. Wykorzystać tych informacji nie można. - To frustrujące. Dziennikarze często nie mają dostępu do żołnierzy z pierwszej linii, których relacje są najciekawsze - mówi Paweł Szot z TVP. Powstaje paradoks. Oficer prasowy urasta do rangi supercenzora i decyduje, o czym powinno albo nie powinno się dowiedzieć 40-milionowe społeczeństwo. - W Heracie chciałem porozmawiać z Afgańczykami leczonymi w wojskowym szpitalu. I nagle okazało się, że wszyscy tłumacze są niezwykle zajęci. Byłem bezradny. Dziennikarz w bazie wojskowej wie czasem mniej niż redakcja w kraju, bo jest uzależniony od tego, co powie mu oficer prasowy - opowiada Przemysław Marzec z RMF FM.

Nie chcę strzelać z wielkiej armaty, ale Zgromadzenie Parlamentarne Rady Europy podkreśla znaczenie zasady wolności słowa i informacji w mediach właśnie w warunkach wojny. I zaleca, by ograniczenia nałożone na dziennikarzy wcielonych do sił militarnych były sprowadzane do minimum. Kłopot w tym, że panowie PAO występują w podwójnej roli - są rzecznikami prasowymi, ale zajmują się także PR-em. Odpowiadają za przekazywanie informacji, a naprawdę troszczą się o obraz wojska w mediach. Przyznaje to pośrednio mjr Wojciech Kaliszczak: - Każdej firmie zależy na tym, by budować swój wizerunek. Co złego w tym, że dla wojska lepsze jest zdjęcie żołnierza zdeterminowanego niż rannego i zmęczonego po akcji? - Coraz więcej jest młodych oficerów, którzy nie obawiają się kontaktów z prasą i rozumieją, czym się różni informacja od propagandy - mówi Piotr Górecki z TVP. Jednak często styl narzucają dowódcy, którzy chętnie utajniliby wszystko. - Najlepszym rozwiązaniem jest mieć, oprócz dziennikarza pracującego z wojskiem, takiego, który działa sam - radzi Jan Mikruta, korespondent wojenny Polsatu. - To oczywiste, że wojsko nie pozwoli dziennikarzowi na dostęp do jednostek liniowych, ryzykując, że informowaliby oni o ich działaniach. Chodzi o to, by on nie zachowywał się jak propagandysta sławiący trud żołnierzy - dodaje.

Polityka na wojnie

W Iraku 2 listopada zginął kolejny polski żołnierz, trzech zostało rannych. Zanim do ich rodzin dotarli przedstawiciele wojska, o tragedii poinformował portal Gazeta.pl, nie podając nazwisk żołnierzy. ""W ściganiu się o pierwszeństwo w podaniu tragicznego newsa złamano zasadę, która jest przestrzegana przez każdą mającą choć trochę przyzwoitości redakcję"" - grzmiał tego samego dnia pod adresem redakcji portalu minister Aleksander Szczygło. I minister, i redakcja zaprezentowali swoje argumenty. Niestety, wykluczające się wzajemnie. Nie ulega wątpliwości, że w incydent w Iraku, podobnie jak wcześniej w pomyłkowe ostrzelanie wioski w Afganistanie, wmieszała się polityka. Zanim rzecz się wydała, rozmawiałem w bazie Sharana z żołnierzami. ""Stało się - mówili. - Trzeba się przyznać, ale co zrobią z tym różni Wierzejscy i Lepperowie?"".

Feralny wypadek okazał się świetnym argumentem dla ludzi, którzy z wycofania polskich wojsk z Afganistanu zrobili hasło wyborcze. Widziałem reakcję chłopaków z Sharany, gdy poseł Wojciech Wierzejski mówił o ""wojence"", na którą pojechali. Ludzie, którzy każdego dnia na patrolach ryzykowali życie, zaciskali zęby, słysząc w telewizji, że to, co robią, nie ma sensu. No ale cóż, żołnierz powinien być twardy. A my i tak mamy prawo wiedzieć, co się dzieje w wojskowych bazach w Iraku, Afganistanie, na Wzgórzach Golan i dokąd tam jeszcze pojedziemy.

*Autor jest zastępcą redaktora naczelnego ""Twojego Stylu""",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2978046.html","Z dwóch ""kaczorów"" wybiorą Donalda",Najmłodszym wyborcom dużo bliżej do Tuska niż do Kaczyńskiego. Ich głosy rozkładają się inaczej niż starszych Polaków - ale z frekwencją jest u młodych równie marnie jak u starych.,"Głosy Polaków, którzy w najbliższą niedzielę chcą głosować, dzielą się niemal po połowie. Inaczej jest wśród najmłodszych. Na Tuska chce głosować prawie 70 proc. osób w wieku 18-24 lata. Na Kaczyńskiego - tylko 30 proc. Te prognozy z najnowszego badania PBS dla ""Gazety"" potwierdzają twarde dane z I tury. Dwa tygodnie temu - według oficjalnych wyników - na Tuska zagłosowało 36,3 proc. Polaków. Na Lecha Kaczyńskiego - 33,1 proc.

Głosy najmłodszych - w wieku 18-24 lata - rozłożyły się zupełnie inaczej, co PBS i TNS OBOP zbadały podczas I tury w sondażu dla TVP. Prawie 44 proc. głosujących po raz pierwszy w życiu poparło Tuska. A tylko nieco ponad 27 proc. Kaczyńskiego. Podobne wyniki liderzy prezydenckiego wyścigu uzyskali w młodzieżowych prawyborach organizowanych przez Centrum Edukacji Obywatelskiej (42 proc. do 23 proc.). W prawyborach CEO przed drugą turą znowu wygrywa Tusk. Kandydat PO zdobył 59,25 proc. głosów osób w wieku 13-20 lat. A kandydat PiS - 40,75 proc.

A co z frekwencją? Młodych trudno nazwać przyszłością narodu. Oficjalna frekwencja w wyborach prezydenckich wyniosła 49,74 proc. Mimo akcji społecznych przekonujących młodych do udziału w wyborach (takich jak wybieram.pl, w której do głosowania namawiali popularni młodzi artyści - aktorzy i raperzy), do wyborów poszło tylko 50,2 proc. osób w wieku do 24 lat. W tym tylko 46,2 proc. osób głosujących pierwszy raz (do 21 roku życia). Gorzej wypadają tylko najstarsi - powyżej 60 roku życia (44 proc.) - ale ich niegłosowanie można wytłumaczyć złym stanem zdrowia.

Dlaczego młodzi nie głosują? Powody są najróżniejsze - studenci uczący się poza miejscem zamieszkania tłumaczą się brakiem pieniędzy, żeby pojechać do domu na wybory (o tym, że można głosować poza miejscem zamieszkania jakoś nie pamiętają). Inni nie wierzą, że ich głos coś zmieni. Jeszcze inni z zasady nie chcą angażować się w politykę.

Badanie exit poll PBS i TNS OBOP dla TVP, 9 października pod lokalami wyborczymi

Sondaż PBS dla ""Gazety"", 19 października, próba 1234 osób





Krzysztof Wilczak, 24 lata, student z Katowic

Cztery lata temu głosowałem na PiS. Teraz w wyborach do Sejmu poparłem PO. Pomysły PiS, choćby na dotowanie służby zdrowia z budżetu, ocierają się o socjalizm, a moje poglądy są liberalno-konserwatywne. Przed wyborami do Sejmu wahałem się jeszcze, czy w wyborach prezydenckich poprzeć Kaczyńskiego czy Tuska. Kiedy zwyciężył PiS, zdecydowałem się na Tuska. Nie chciałbym, żeby PiS miał całą władzę. W decyzji utwierdziło mnie przede wszystkim wyciągnięcie dziadkowi Tuska służby w Wehrmachcie. Mieszkam na Śląsku, znam dobrze historię i wiem, jakie dramaty przeżywali Ślązacy werbowani do niemieckiego wojska. Wielu moich znajomych nie głosuje. Ale moim zdaniem bojkotowanie wyborów miałoby sens, tylko wtedy, jeśli 99 proc. Polaków nie poszłoby głosować. A wiadomo, że tak już nie jest. Dlatego - jeśli ma się opinię w jakiejś sprawie, trzeba ją wyrazić.





Marta Pawelec, 21 lat, studentka z Warszawy

W tym roku pierwszy raz głosowałam w wyborach do Sejmu i pierwszy raz wybieram prezydenta. Od początku byłam przekonana do PiS i do Lecha Kaczyńskiego. Pochodzę z Radomia, ale od trzech lat studiuję w Warszawie. Widzę, w jaki sposób Kaczyński zarządza tym miastem, jak poprawiło się np. bezpieczeństwo. Skoro tak dobrze radzi sobie tu, poradzi sobie w rządzeniu Polską. Podobają mi się jego propozycje dotyczące bezpłatnej nauki na studiach. Poza tym wolę, żeby i rząd i prezydent byli z jednego ugrupowania - w taki sposób da się uniknąć wielu konfliktów. Gdyby Kaczyński miał w Warszawie silne zaplecze, pewnie jego rządy byłyby lepsze i nie byłoby niedociągnięć, które mu się teraz wytyka. Nie wszystkie decyzje Kaczyńskiego mi się podobały, choćby zakaz Parady Równości. Ale na pewno ma większe doświadczenie państwowe niż Tusk. Poza tym wydaje mi się, że Polacy nie są gotowi na rządy liberalne.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3183159.html",Chiny: Unia oskarża bez powodu,,"Unijne cła antydumpingowe na buty, które zarekomendowała w czwartek Komisja Europejska, są niesłuszne - protestują chińskie władze. UE może nałożyć na chińskie i wietnamskie buty cła do 20 proc., bo tamtejsi producenci dostają pomoc od państwa i zaniżają ceny swego obuwia. - Nie było żadnego dumpingu, Unia jest po prostu protekcjonistyczna - odparował w piątek rzecznik chińskiego ministra handlu Chong Quan. Wietnam też zaprzeczył, by buty z tego kraju były sprzedawane po cenach dumpingowych.

Jak twierdzi Komisja, cła dotkną zaledwie 2 proc. z całego handlu na linii Unia - Chiny (w sumie 180 mld euro obrotów rocznie).",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,170091,24765979,popularny-trening-wsrod-modelek-i-nowy-model-auta-co-maja-wspolnego.html",Popularny trening wśród modelek i nowy model auta. Co mają wspólnego? Już wyjaśniamy,Czy samochód może mieć coś wspólnego z treningiem i sportem? Oczywiście! Zobaczcie sami.,"Boks to dyscyplina sportu, którą pokochały modelki. Nie bez powodu. Z racji swojego zawodu, muszą mieć szczupłe ciała, ale coraz bardziej widoczny staje się trend na atletyczne, a nie wychudzone sylwetki. Modelki nie mają zbyt dużo czasu, dlatego potrzebują treningu, podczas którego jednocześnie popracują nad wytrzymałością, siłą, a także spalą tkankę tłuszczową. Boks sprawdza się tu idealnie.
Czas „wieszaków” mija
Choć mogłoby się wydawać, że to typowo męska dyscyplina, to nic bardziej mylnego, kobiety też dają radę i robią to naprawdę dobrze. Modelka kiedyś kojarzyła się wszystkim z ""wieszakiem"", teraz kojarzy się z wysportowaną, pewną siebie, silną kobietą.
Co nam daje trening boksu? Siłę, pewność siebie, elastyczność, gibkość i dynamikę. To wszystko znajduje również odwzorowanie w nowym T-Crossie. Chcemy być silne, ale przy tym wszystkim nadal pozostać kobiece. Chcemy być szybkie, ale przy tym wciąż mieć swobodę, a Volkswagen T-Cross nam na to pozwala.
Piękno i funkcjonalność
Ten model to praktyczność i wszechstronność w najlepszym wydaniu. Jego wygląd od razu przypomina nam o dynamice, która jest jedną z mocniejszych cech tego samochodu. Jedną z wielu. Dzięki stylistyce crossovera i możliwościom personalizacji z łatwością dopasuje się do charakteru swojego kierowcy. Z kolei funkcjonalne rozwiązania, w tym szereg dostępnych w standardzie systemów bezpieczeństwa i kompaktowe rozmiary sprawiają, że stawi czoła wszystkim wyzwaniom miejskiej dżungli. Podsumowując: będzie doskonałym towarzyszem każdej aktywności.
W boksie, jeżeli chcesz zwiększyć swoją dynamikę, wykonujesz określone ćwiczenia. W modelu T-Cross jest to znacznie prostsze, wystarczy, że wybierzesz opcję R-Line, która doda T-Crossowi sportowego charakteru. Elementy w typowej stylistyce R-Line zaakcentują jego dynamiczną linię, a stylowe detale wyposażenia wnętrza stworzą spójny, całościowy obraz.
Oszczędność i bezpieczeństwo
Boks pozwala spalić tkankę tłuszczową. To sprawia, że czujemy się lżejsi. W T-Cross czujemy się lekko, jak jedziemy, ale nasz portfel na tym nie traci. Dzięki opcji eco spalanie jest naprawdę niewielkie. Z kolei, kiedy mamy ochotę na więcej wrażeń, możemy przełączyć się na opcję sport i poczuć trochę adrenaliny.
Volkswagen T-Cross fot. materiał promocyjny partnera
Co daje nam jeszcze boks? Bezpieczeństwo. Przekonanie, że jesteśmy w stanie zmierzyć się z przeciwnościami dnia codziennego. Jak o nasze bezpieczeństwo jest w stanie zadbać nowy T-Cross?  Lista systemów dostępnych już w standardowej wersji modelu jest długa, ale wymieńmy chociaż te najważniejsze:
1.     system monitorowania martwego pola – ostrzeże nas, kiedy obok, w tzw. martwym polu (niewidocznym dla kierowcy), znajduje się inne auto
2.     system awaryjnego hamowania pomoże nam, kiedy inne auto przed nami nagle zahamuje i na reakcję mamy naprawdę mało czasu,
3.     ostrzeganie o niezamierzonej zmianie pasa ruchu – kiedy na przykład zamyślimy się, T-Cross natychmiast skoryguje tor naszej jazdy
Jak widać, boks, który modelki pokochały, ma również wiele wspólnego z nowym T-Crossem. Czy w takim razie pokochałyby one również ten samochód?",Fot. materiał promocyjny partnera,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,24954408,jumanji-nastepny-poziom-dwayne-johnson-w-bardzo-nietypowej.html","""Jumanji: Następny poziom"". Dwayne Johnson w bardzo nietypowej roli. Jest pierwszy zwiastun","""Jumanji: Następny poziom"" to trzecia część serii, tym razem bohaterowie muszą wrócić do gry, żeby pomóc koledze.","Poprzednia część ""Jumanji"" spodobała się widzom nawet bardziej, niż się tego spodziewano przed premierą, więc nic dziwnego, że dwa lata później na ekrany wchodzi kolejna odsłona.
""Jumanji: Następny poziom"" - The Rock jak Danny DeVito
Bohaterowie, których znamy z poprzedniego filmu, tym razem muszą wrócić do świata Jumanji, by ratować Spencera - z trailera nie dowiadujemy się, dlaczego znalazł się w grze. Okazuje się, że ekipa ratownicza będzie wyglądała inaczej niż się tego spodziewaliśmy - tylko Martha będzie miała w grze ciało, jakie miała tamtym razem. Muskularną postacią, którą w filmie gra Dwayne Johnson będzie... dziadkiem, którego w ""realnym"" świecie gra Danny DeVito. Z kolei Jack Black będzie musiał naśladować Fridge'a (Ser'Darius Blain). Kevin Hart to wirtualne wcielenie bohatera, którego gra Danny Glover.
The Rock: wojownik. Dwayne Johnson zaczynał z niczym - dziś jest marką wartą miliony >>
W obsadzie produkcji znaleźli się Dwayne Johnson, Kevin Hart, Jack Black, Karen Gillan, Awkwafina, Nick Jonas, Danny DeVito i Danny Glover. Reżyseruje Jake Kasdan.
Premiera filmu ""Jumanji: Następny poziom"" jest zaplanowana na grudzień 2019 roku.",mat. prasowe,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,23375375,nie-chcial-wracac-do-domu-wiec-sie-schowal-biedak-nie-przewidzial.html","Nie chciał wracać do domu, więc się schował. Biedak, nie przewidział jednej rzeczy","To urocze nagranie rozbawi każdego, kto ma ten przywilej i szczęście w życiu, że mieszka razem z psem.","Urocza psina imieniem Tasha bardzo nie chciała wracać do domu z podwórka. I wymyśliła sprytny plan, jak uniknąc tej przykrości.
REKLAMA
Za każdym razem, kiedy jej pan wołał ją do domu, chowała się za doniczką. Wtedy opiekun zamykał drzwi, a ona wyglądała ze swojej kryjówki - ZOBACZ TO NA ZDJĘCIACH. 
Należy przyznać, dobrze wybrała obiekt, doniczka jest duża, psa zza niej nie widać.
Ale jeden ważny szczegół umknął spryciarzowi. Drzwi zza których wołał ją pan, były szklane. To oznacza, że doskonale ją widział, gdy wychylała głowę zza donicy.
Zobacz też: Ten pies zawstydził dziecko i powiedział ''mama'' wcześniej od niego. A to wszystko dla jedzenia
Tylko na to spójrzcie, jest to absolutnie rozkoszne i wspaniałe wideo:
 Ten przesmieszny manewr powtórzył się pięć razy. Nie dziwi nas ani trochę, że opiekun psiaka nie mógł przestać się śmiać.
Ten dokonały film nakręcił Kelly Davenport Jackson z Ohio. Zdając sobie sprawę, jak doskonały to materiał filmowy, umieścił to w sieci. A temat podchwyciły media z całego świata, nawet brytyjski Daily Mail.
Jedno jest pewne, życie z psem nigdy nie jest nudne. Zwłaszcza jeśli jest tak pomysłowy jak Tasha.
ZOBACZ JESZCZE TE ŚWIETNE HISTORIE:
<<<Pies zauważył leżące na kanapie dziecko. Po chwili udowodnił, że jest jego najlepszym przyjacielem>>>
<<<Szczeniaczki kontra wysokie schody? Zobaczcie, jak urocze pieski radzą sobie z pokonaniem stopni >>>
Pies jest najlepszym przyjacielem człowieka. Nawet jak jest od niego dwa razy większy",Kelly Davenport Jackson via Storyful Rights Management | youtube.com | kadr,"filmowanie w pionie:
1 raz - nagana, fota na scianie tych klientow nie powazamy i 5 000 kary.
2 raz jw + rok w zawiasach.
3 raz. odwieszenie i 5 bezwzglednego.-@@@-Slimakowi by sie to nie przytrafilo."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5228295.html",Żurawski: Najważniejsze są Niemcy,"- Gdybym zimą został w Glasgow, dziś mogłoby mnie tu nie być - mówi Maciej Żurawski, kapitan reprezentacji Polski.","Roger po pierwszym treningu przestrzega Niemców

Saganowski: Jestem w Niemczech, marzę o Austrii

Michał Szadkowski, Dariusz Wołowski: Czuje pan już atmosferę Euro?

Maciej Żurawski: Byłem już na kilku takich zgrupowaniach. Na każdym jest tak samo, ta sama koncentracja i mały dreszcz emocji. To w Donaueschingen niczym nie różni się od poprzednich.

Czy z tego wynika, że w Austrii i Szwajcarii będzie tak samo jak w Korei i Japonii oraz Niemczech, gdzie Polska przegrywała dwa pierwsze spotkania i traciła szansę na wyjście z grupy?

- Ważny będzie pierwszy mecz. Jeśli pokonamy Niemców, dostaniemy olbrzymiego kopa psychicznego. Dlatego właśnie drużyna Joachima Löwa jest głównym tematem rozmów na zgrupowaniu. Ja bardzo się cieszę, że gramy z najsilniejszym rywalem na początku. Ale nawet jeśli z Niemcami nam nie pójdzie, nie załamiemy się.

W czym ta drużyna jest lepsza od tej, która dwa lata temu przegrała na mundialu z Niemcami?

- Zobaczymy po meczu, czy jest lepsza.

Dużo panu dało pół roku w Larissie?

- Więcej mi dało, niż gdybym został w Celticu. W Grecji odbudowałem się psychicznie, w końcu zacząłem grać i zdobyłem kilka bramek. Możliwe, że gdybym został w Glasgow, dziś mnie by tutaj nie było.

Rozmawiał pan już z Rogerem?

- Wszyscy traktują go wyjątkowo, bo to Brazylijczyk, ktoś zupełnie nowy. Dla mnie to po prostu piłkarz reprezentacji, kolega, który ma funkcjonować w grupie. To, czy się sprawdzi, zależy głównie od niego. Pod względem piłkarskim na niego nie patrzę, od tego są trenerzy.

Skończył pan sezon bardzo wcześnie, bo w połowie kwietnia. Nie odzwyczaił się pan od piłki?

- Bez przesady, regularnie trenowałem, o obijaniu się nie mogło być mowy. Nie wiem, jak to wygląda w badaniach, ale na zgrupowaniu dodatkowo zajmie się nami fizjolog Mike Lindemann. Dobrze, że w kadrze jest taki człowiek, pomoże nam.

Strasznie pan schudł.

- W Grecji jest dużo więcej słońca, więc więcej wypacam na treningach.

Zgrupowanie odbywa się w małym miasteczku, do hotelu trudniej się dostać niż do skarbca NBP, boisko treningowe zasłania specjalna folia...

- Trudno oczekiwać, by nasz ośrodek znajdował się w centrum Berlina. Potrzebujemy spokoju i ciszy. Dlatego cieszę się, że mamy takie warunki.

Chcesz wiedzieć więcej o Euro 2008?! Tylko u nas takie statystyki! Zobacz!

Mistrzostwa Europy w BetClick.com. Darmowa rejestracja, oferta bez ryzyka.
Sprawdź szczegóły tutaj - reklama",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151363,14372299,Kilkudniowa_awaria_banku_BZ_WBK__Dzis_trzeci_dzien.html",Kilkudniowa awaria banku BZ WBK. Dziś trzeci dzień problemów,"BZ WBK nie działa już trzeci dzień, może czas już ich trochę objechać? Nawet Chuck im nie pomaga - piszą nasi czytelnicy na Alert24. Co się dzieje? - Nikt nic nie wie - mówią pracownicy infolinii.","""Szanowni Państwo. Od dwóch dni nie działa serwis internetowy BZ WBK. Proszę wejść na facebook.com/bzwbk i zobaczyć skargi klientów oraz kłamliwe tłumaczenie banku - czysta kpina. Pozdrawiam"" - to kolejna skarga, która wpłynęła do nas od niezadowolonego klienta. Klienci narzekają, że awarie w tym banku zdarzają się często. Żartują, że przynajmniej raz na rok bank musi przestać działać na kilka dni.

Klienci banku BZ WBK nie mogli korzystać z serwisu transakcyjnego na stronie banku i zlecać przelewów. Awaria trwa mniej więcej z przerwami od trzech dni.

Bank przeprasza, ale...

Bank przeprasza i próbuje się tłumaczyć: - Szanowni Państwo, informujemy, że w przypadku niewielkiej części klientów mogą występować okresowe problemy z dostępem do serwisów transakcyjnych banku. Dotyczy to głównie osób korzystających z lokalnych dostawców internetowych. Niestety, w przypadku części Klientów nie możemy wykluczyć kolejnych przerw w dostępie do usług elektronicznych Banku Zachodniego WBK. Bank intensywnie pracuje nad całkowitym rozwiązaniem problemu. Obecnie ze względu na specyfikę problemu nie jesteśmy w stanie podać dokładnego terminu zapewnienia niezakłócanego dostępu do usług bankowości elektronicznej. Jeszcze raz przepraszamy naszych Klientów za niedogodności.

Jednak informacje wychodzące od banku są sprzeczne. Po dodzwonieniu się na infolinię słyszymy, że wszystko działa. Z kolei od pracownika infolinii dowiedzieliśmy się, że przez awarię systemu klienci mogą się logować poprzez stronę centrum24.pl, ale ta... nie otwiera się wszystkim klientom.

Klienci żądają odszkodowań

- Szanowni ""Bankowcy"" w związku z licznymi awariami systemu i brakiem możliwości korzystania z konta przez klientów prywatnych i biznesowych BZ WBK jedynym sprawiedliwym rozwiązaniem będzie niepobieranie opłat za prowadzenia konta w bieżącym miesiącu. Niestety, trzeba płacić za swoje błędy... w tej sytuacji nie wystarczy ""przepraszam"" - jak ktoś wam jest winien choć grosik, to naliczacie karne odsetki - a co w tej sytuacji mają powiedzieć klienci? Wiele osób czeka na przelewy, ma do zapłaty rachunki, raty, a WY daliście kolejny raz ciała! Chcecie stracić kilka tysięcy ""Userów"", wasz wybór !!! Życzę powodzenia w dalszej walce - pisze użytkownik J.

Awaria nie tylko systemu transakcyjnego

- Dziś o godzinie 9:00 chciałem wpłacić gotówkę w oddziale Banku Zachodniego - niestety, pracownik poinformował mnie o awarii systemu i oczywiście odmówił dyspozycji - skarży się kolejny klient banku.

Na tym nie koniec. - Szanowni Klienci, problemy techniczne, z którymi boryka się Bank Zachodni WBK, dotyczą również serwisów Domu Maklerskiego. Aktualnie Inwestor online i Inwestor online FX działają poprawnie. Prosimy się logować bezpośrednio przez stronę www.inwestoronline.pla, nie przez www.dmbzwbk.pl, z którą nadal są problemy. Bez zakłóceń działają nasze systemy wewnętrzne i mamy łączność z GPW. W przypadku problemów z dostępem do Inwestora online zlecenia można składać przez telefon pod numerem 61 856 44 44. Przepraszamy za utrudnienia, pracujemy nad usunięciem awarii - dowiadujemy się z wczorajszego wpisu domu maklerskiego BZ WBK na ich stronie na Facebooku.

Do dziś nie udało się rozwiązać problemów: Szanowni Państwo, dostęp do Inwestora online nadal może być utrudniony. Poinformujemy Państwa o zakończeniu problemów. Przepraszamy za utrudnienia.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24442653,dostep-do-antykoncepcji-w-polsce-najgorszy-z-calej-europy-wyprzedzily.html",Dostęp do antykoncepcji w Polsce najgorszy z całej Europy. Spadliśmy na samo dno rankingu,"Polska jest krajem z najgorszym dostępem do antykoncepcji w całej Europie. To pogorszenie względem ubiegłego roku, gdy Polska zajmowała trzecią pozycję od końca, nieco lepiej od Ukrainy i Bułgarii.","Contraception Atlas to coroczny raport tworzony przez Europejskie Forum Parlamentarne przy pomocy ekspertów z dziedziny zdrowia reprodukcyjnego i specjalizujących się w tym temacie organizacji pozarządowych. Polska w rankingu wypadła gorzej niż Rosja, Białoruś, Gruzja czy Bułgaria. W ubiegłym roku Contraception Atlas ocenił dostępność antykoncepcji w Polsce na 42.7 proc., a jedynym krajem poniżej 40 proc. była Bułgaria. 
REKLAMA
Najlepszą dostępność do antykoncepcji jest w Belgii, Francji i Wielkiej Brytanii. Największe postępy zrobiły natomiast Albania, Andora, Finlandia i Grecja. Organizacja przypomina, że 43 proc. ciąż w Europie jest nieplanowanych, a 69 proc. Europejek używa antykoncepcji.
Dostęp do antykoncepcji contraceptioninfo.eu
Kraje oznaczone na czerwono niekoniecznie mają problem z dostępnością samych środków. Zły wynik w rankingu oznacza, że w Polsce brakuje informacji na temat antykoncepcji na stronach wspieranych przez władze państwa. Przede wszystkim brakuje zaś wiedzy. Contraception Atlas informuje, że warunkiem koniecznym do poprawy jest wprowadzenie lepszej edukacji na temat ludzkiej seksualności i praw reprodukcyjnych, a także lepsza edukacja pracowników służby zdrowia.
""Problem pogłębia się w związku z brakiem odpowiedniego finansowania służby zdrowia oraz szeroko rozpowszechnionej stygmatyzacji i nieprawdziwych informacji na temat metod zapobiegania ciąży"" - czytamy.
Antykoncepcja długoterminowa
Eksperci uważają, że powinno się też zachęcać do używania antykoncepcji długoterminowej, takich jak wkładka domaciczna (może pełnić swoją funkcję nawet 12 lat) czy implant antykoncepcyjny (do 5 lat działania), które są efektywne i w dłuższej perspektywie najtańsze. Raport wskazuje też, że używanie antykoncepcji o długim działaniu zmniejsza odsetek przeprowadzanych aborcji.
Mapę tworzyli m.in. reprezentanci jednej z agencji ONZ, która zajmuje się prawami reprodukcyjnymi, Europejskiego Forum Parlamentarnego, komitetu europejskich lekarzy czy organizacji takich jak YouAct czy Lekarze Świata.
Ograniczenie dostępu do tabletki ""dzień po""
Należy przypomnieć, że w maju 2017 roku polski parlament przyjął rządowy projekt ustawy o ograniczeniu dostępu do antykoncepcji awaryjnej - tabletki ""dzień po"" po krótkim okresie swobodnego dostępu - są sprzedawane wyłącznie na receptę.
Polska ograniczając dostęp do antykoncepcji, narusza podstawowe przepisy ustanowione przez Międzynarodowy Pakt Praw Gospodarczych, Społecznych i Kulturalnych. Komisja ONZ ds. Informacji o prawach gospodarczych, społecznych i kulturalnych uznaje, że brak dostępności towarów i usług z powodów politycznych lub praktyk opartych na ideologii, takich jak odmowa świadczenia usług opartych na sumieniu, nie może stanowić przeszkody w dostępie do usług. 
Połowa gmin bez ginekologa
Nie bez znaczenia pozostaje dostęp do pomocy ginekologicznej. Lekarka Natasza Blek z organizacji Lekarze Kobietom na konferencji organizowanej przez Federację na Rzecz Kobiet i Planowania Rodziny przedstawiała dane o dostępie do poradni ginekologiczno-położniczych w polskich gminach. Wyniki były zatrważające - takiego dostępu nie ma w niemal połowie wszystkich gmin.
Najlepsza sytuacja jest w woj. śląskim, gdzie poradni nie ma w 28,7 proc. gmin, a także w Małopolsce (35,7 proc.). Najgorzej jest na Podlasiu, gdzie poradni nie ma w 78,8 proc. gmin, na Lubelszczyźnie (63,4 proc.) i na Mazowszu (61,8 proc.).",contraceptioninfo.eu,"Polska zmierza w stronę religijnej tyranii. To już nabiera rozpędu. Doszło już do tego, że są sadyści bezkarnie eksponują zmasakrowane plody a policja że strachu przed klechami boi się reagować.-@@@-Ale może na tle Afryki Polska wypadła by dobrze? Trzeba podziękować PiS i Kościołowi, to ich zasługa.-@@@-Gorzej niż w Bułgarii, Albanii, czy na Ukrainie...

no, no, trzeba przyznać że tu PiS mnie zaskoczył...-@@@-Polska -średniowieczny kraj katolicki, seks tylko w celu prokreacji, jak u prymitywnych zwierząt.-@@@-Gdyby to mężczyźni zachodzili w ciążę to antykoncepcja byłaby w 100% refundowana :-)
A aborcja byłaby sakramentem w kościele katolickim :-)-@@@-Zerknęłam, jak tam w biednej Albanii i niebogatej Bośni, w katolickiej Chorwacji i na jeszcze bardziej katolickiej Malcie w, bardzo religijnej i pogrążonej w kryzysie Grecji tudzież w wyraźnie odchodzącej od świeckości Turcji. I tak to wygląda, że wszędzie są nieco bardziej pod tym względem rozgarnięci.-@@@-I Watykan też wyprzedził :)-@@@-ciemnogród qwa!-@@@-Chodzi o to, żeby było więcej aborcji - dzięki temu łatwiej ludźmi sterować w oparciu o pranie mózgu i wyrzuty sumienia. Kościół katolicki nie ma już żadnych moralnych autorytetów, ale to nie przeszkadza we wzięciu ludzi za morde."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,22832633,atak-zimy-w-usa-prezydent-wloch-rozwiaze-parlament-skrot-dnia.html",Atak zimy w USA; prezydent Włoch rozwiąże parlament [SKRÓT DNIA],,"Dziś ostatnie posiedzenie rządu w tym roku. Ministrowie zajmą się m.in. budową publicznej infrastruktury ładowania samochodów elektrycznych. Ich użytkownicy będą mogli poruszać się po buspasach, skorzystają też ze zwolnienia z podatku akcyzowego. 
Prokuratura ws. wypadku Beaty Szydło poprosi o pomoc Niemców - informuje ""Rzeczpospolita"". Po niemal roku od zdarzenia najlepszym polskim biegłym nie udało się bowiem ustalić prędkości, z jaką jechało pancerne audi ówczesnej premier.
Atak zimy w Stanach Zjednoczonych. Rekordowo niskie temperatury i obfite opady śniegu doskwierają mieszkańcom wschodniej i środkowej części kraju. Wszystko z powodu arktycznego powietrza, które napłynęło z Kanady. 
Prezydent Włoch prawdopodobnie rozwiąże dziś parlament. W ten sposób otworzy drogę do przedterminowych wyborów, które odbędą się najpewniej 4 marca. Z sondaży wynika, że wygra je centroprawica, ale nie zdoła zdobyć większości parlamentarnej.",ANDREW MEDICHINI/AP,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2991563.html",Negocjacje w WTO: co czeka rolników w UE,"Komisja Europejska próbuje ratować negocjacje WTO w sprawie liberalizacji światowego handlu rolnego. Bruksela przedstawiła w piątek nową ofertę cięć w stawkach celnych i dotacjach, ostrzegając, że lepszej już nie będzie","Negocjacje nad uwolnieniem handlu rolnego toczą się od lat. Największe gospodarki świata - USA, UE i Japonia - chronią swoich rolników przed konkurencją za pomocą wysokich taryf celnych na import żywności oraz subsydiów. Taka ochrona oznacza też mniejszy eksport towarów pozarolniczych - bo państwa rozwijające się, takie jak Brazylia (dla której rolnictwo jest największym źródłem dochodów), wyłącznie w ten sposób mogą odgryźć się potęgom gospodarczym.

W grudniu, na szczycie Światowej Organizacji Handlu (WTO) w Hongkongu, trudne negocjacje w sprawie rolnictwa miały się zakończyć. Ale perspektywa liberalizacji oddala się, bo główni aktorzy oskarżają się o zbyt małe ustępstwa.

Najwięcej gromów w ostatnich tygodniach spadało na Unię Europejską. Jej pierwszą ofertę redukcji ceł na towary rolnicze (o 25-35 proc.) uznano za niewystarczającą.

Pojawiła się groźba zerwania rozmów i handlowego konfliktu. A na ewentualnym załamaniu negocjacji stracą wszyscy. Jak szacuje Bank Światowy, gdyby doszło do porozumienia do 2015 r., aż 140 mln ludzi mogłoby się wydźwignąć z biedy, a globalny PKB wzrósłby o 520 mld dol.

W piątek Komisja Europejska położyła więc na stół nową, daleko idącą propozycję zmian, m.in.:

?  60 proc. redukcji najwyższych stawek, 35-60 proc. redukcji dla stawek pośrednich. Łącznie cła spadłyby o prawie połowę;

?  wprowadzenia pułapu maksymalnej stawki celnej w wysokości 100 proc. (dziś zdarzają się wyższe!);

?  zmniejszenie listy produktów objętych specjalną ochroną;

?  70-proc. redukcja tych subsydiów rolnych, które w największym stopniu szkodzą handlowi;

?  likwidacja tzw. dopłat eksportowych.

Bruksela podkreśla, że na takie cięcia w taryfach i subsydiach zgodzi się, tylko jeśli w zamian inne państwa zredukują bariery dla unijnych towarów nierolniczych i usług. - Proponujemy naprawdę duże cięcia i dalej już nie pójdziemy - przestrzegł w piątek unijny komisarz ds. handlu Peter Mandelson.

- To, co pokazała Unia, to bardzo poważna propozycja redukcji barier w handlu towarami rolnymi. To również pewnie ostateczna propozycja ze strony UE. Kraje rozwijające się muszą zareagować na nią pozytywnie. Prawdopodobnie Komisja odblokowała negocjacje w WTO - mówi ""Gazecie"" Wiesław Zapędowski, pierwszy radca w polskim zespole ds. WTO w Genewie.

Ale propozycja Brukseli może napotkać opór w samej UE. Prezydent Francji już zapowiedział, że zawetuje każdą ofertę Unii, jeśli wykroczy ona poza uzgodnioną w 2003 r. reformę Wspólnej Polityki Rolnej. Z apelem o przestrzeganie ram reformy zwróciło się do Brukseli kilka państw, m.in. Polska.

KE tłumaczy, że oferta UE mieści się w reformie. - Obniżenie stawek celnych zwiększy napływ importu, ale nie zaproponowaliśmy niczego, z czym europejskie rolnictwo nie mogłoby sobie poradzić - mówi ""Gazecie"" Michael Mann, rzecznik komisarz ds. rolnictwa.

A co to oznacza dla Polski? - Nie chcemy na razie oceniać propozycji Komisji - powiedział minister rolnictwa Jerzy Pilarczyk.

Jak dowiedziała się nieoficjalnie ""Gazeta"", polski resort rolnictwa właśnie przelicza propozycję Komisji i szacuje, jak bardzo nowe porozumienie dotknie naszych rolników. Na razie nie wiadomo dokładnie, które towary Unia będzie chciała chronić (tzw. towary wrażliwe, na które będą wyższe cła) i czy znajdą się wśród nich np. owoce miękkie - jesteśmy jednym z największych eksporterów tych owoców w UE.

Polscy rolnicy nie są na razie zagrożeni cięciami dopłat: znakomita większość z nich korzysta z unijnych dopłat do obszaru upraw, a nie do wielkości produkcji (te ostatnie dopłaty są zagrożone). Ale kiedy cła spadną - m.in. na wołowinę, drób, owoce i część warzyw - konkurencja na rynku UE będzie znacznie silniejsza. Polskie mięso będzie konkurowało nie tylko z duńskim i francuskim, ale przede wszystkim z argentyńskim i nowozelandzkim.

Polski sektor rolny w wyniku rozmów w WTO straci jednak na pewno subsydia eksportowe - decyzja o rezygnacji z nich na całym świecie już zapadła w ub.r. Co roku to około 500 mln zł.

?  W piątek wieczorem Amerykanie skrytykowali piątkową propozycje Brukseli. - W pewnych aspektach jest to krok we właściwym kierunku, ale Komisja Europejska musi nad nią jeszcze popracować. Proponowane cięcia nie są wystarczające - powiedział Rob Portman, rzecznik przedstawiciela ds. handlu USA.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15389237,Miller__Zawod_polityka_to_ryzyko__Trzeba_sie_liczyc.html",Miller: Zawód polityka to ryzyko. Trzeba się liczyć z możliwością ataku; to przez atmosferę w polityce,"- To władze powinny oceniać, czy ktoś z byłych premierów jest zagrożony czy nie i czy przysługuje mu ochrona - powiedział Leszek Miller w TVN 24. - Zawód polityka to ryzyko. Trzeba się liczyć, że może dojść do ataku; wszystko przez złą atmosferę w polityce - dodał.","- Cała sytuacja w Sieradzu trwała tylko kilka sekund. Nie odniosłem żadnych obrażeń, straciłem tylko mój ulubiony garnitur - powiedział Leszek Miller w TVN 24. Przewodniczący SLD był gościem programu ""Fakty po Faktach"". Mówił o ataku na jego osobę, do którego doszło dwa dni temu w Sieradzu. Miller został uderzony w tył głowy foliową torebką napełnioną nieznaną substancją.

- Raz byłem już obiektem podobnego ataku - mówił Miller. - Było to w czasie przemówienia na manifestacji pierwszomajowej, kiedy rzucono we mnie jajkiem - dodał.

""Po zabójstwie Rosiaka przydzielono mi ochronę""

Przewodniczący SLD zapytany o to, czy popiera pomysł przydzielenia ochrony byłym polskim premierom, odparł, że ""być może trzeba by znaleźć rozwiązanie podobne do stosowanego w przypadku byłych prezydentów"".

- Po zabójstwie Marka Rosiaka w Łodzi przydzielono mi ochronę. Niech władze oceniają, czy ktoś jest zagrożony czy nie - mówił Miller. Dodał, że ""nie rozważa wynajęcia agencji ochroniarskiej, tak jak to zrobił Jarosław Kaczyński, bo SLD nie stać na taki wydatek"". - Zawód polityka to ryzyko. Trzeba się liczyć, że może dojść do ataków. Ludzie reagują czasem agresywnie, bo odczuwają złą atmosferę w polityce, napuszczanie jednych na drugich - powiedział Miller.

""Marczuk byłaby świetną ekspertką ds. ukraińskich""

Były premier odniósł się też do kandydatury Weroniki Marczuk do Parlamentu Europejskiego. - Znam ją od dawna. Kiedy byłem prezesem rady ministrów, towarzyszyła mi na oficjalnej wizycie na Ukrainie, podobnie jak moja synowa, która też jest Ukrainką. Obie świetnie wykonywały misję ""ambasadorów"" Polski. Jeśli Marczuk dostanie się do PE, będzie wspaniałą ekspertką ds. ukraińskich - powiedział Miller.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!
Tutaj znajdziesz wersję na telefony z Androidem >>>
Jeżeli masz telefon Windows Phone, kliknij tutaj >>>
Jeżeli masz iPhone'a, aplikację znajdziesz pod tym linkiem >>>",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Zawód polityka to ryzyko.
To nie jest zawód, bo co taki zawodowiec potrafi oprócz życia na krzywy ryj, czyli na koszt podatnika.
W jaki sposób przyczynia się do wzrostu PKB państwa.
Polityk= pasożyt, czyli darmozjad.-@@@-Jeszcze większym ryzykiem jest być szarym obywatelem, bo nie wiadomo jaki idiota dorwie się do władzy.-@@@-Zepsuta maślanka :-)))
Ja bym zrozumiał: bomba, pistolet, no.. minimum nóż. Ale maślanka ? !
Broń adekwatna do poziomu polskiej klasy politycznej.-@@@-Bezrobotny jest dla państwa bardziej cenny niż nasi ""zawodowi"" politycy.
Mniej kosztuje utrzymanie i nie szkodzi państwu.
A ten komuch, całe swoje komusze życie, żył na nasz rachunek. Niech posłucha co opowiadał jako młodzieżowiec i członek KC PZPR, wstydu nie ma za grosz.
Jak mówił pewien gospodarz o komuchach, jak we wsi poważania nie miał, to poszedł do polityki i tam był ważny. Tacy zawodowcy.-@@@-""Zawód polityka to ryzyko"". Dokładniej ryzyko świętej krowy na głównym deptaku w New Delhii. A za atmosferę w polityce odpowiada elektorat czy standardowy ""taki klimat""?
--------------
bazinga.blox.pl-@@@-""...stracilem tylko moj ulubiony garnitur."" No to mial jednak szczescie, musi to mocno zraca substancja byla, skora garniturka nie dalo sie oddac do prania.-@@@-No a gdzie owa słynna rzekomo od stuleci polska tolerancja?-@@@-Zawód polityka to ryzyko bo czasami ktos sie ocknie i zobaczy, ze jest to zawód w ktorym upycha sie ludzi bez kompetencji. Rozwal przemysł a politycy pomrą z głodu. Rozwal parlament a przemysł (poza oczywistymi skutkami politycznymi chociazby po samym fakcie ogloszenia takiego wydarzenia publicznie) pozostanie w formie.-@@@-leszek nie ma się czego bać. Toż to tylko mocz. Mocz Polaków, którzy na ciebie i twoje SLD leją !!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3714182.html",Sąd: Kasa Krajowa nie tylko dla SKOK-ów,,"Aż o Sąd Najwyższy oparł się spór o to, czy członkami Kasy Krajowej (nadzorującej wszystkie SKOK-i) mogą być oprócz samych SKOK-ów także inne podmioty, m.in. spółki H&S, Asekuracja i Fundacja na rzecz Polskich Związków Kredytowych.

Wątpliwości w tej sprawie zgłosiła jedna z lokalnych kas - SKOK im. Kardynała Wyszyńskiego z Wrześni. Jej prezes Marek Rosiński w wywiadzie dla ""Gazety"" mówił, że m.in. dzięki głosom H&S, Asekuracji i Fundacji na walnym zgromadzeniu Kasy Krajowej cały system SKOK-ów jest faktycznie kontrolowany przez Grzegorza Biereckiego i grupę jego współpracowników, zaś lokalne SKOK-i nie mają żadnego wpływu na decyzje Kasy Krajowej.

Rosiński powoływał się na przepis ustawy o SKOK-ach mówiący, że członkami Kasy Krajowej mogą być tylko SKOK-i. Wcześniej podobne zarzuty pod adresem Kasy Krajowej zgłaszali członkowie Stowarzyszenia Odbudowy Spółdzielczości skupiającego opozycję wobec rządzącego ""krajówką"" Biereckiego.

Sąd Najwyższy uznał jednak, że H&S, Asekuracja i Fundacja na rzecz Polskich Związków Kredytowych mogą zachować członkostwo w Kasie Krajowej i prawo głosu na jej walnym zgromadzeniu. Sąd podkreślił, że te podmioty były członkami Kasy Krajowej jeszcze przed wejściem w życie ustawy, w której znalazł się przepis, że członkami ""krajówki"" mogą być tylko SKOK-i.",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,22931065,mysliwy-wypuscil-z-samochodu-psy-i-zginal-za-spust-dubeltowki.html",Myśliwy wypuścił z samochodu psy i zginął. Za spust dubeltówki pociągnął... czworonóg,"W obwodzie saratowskim, na południu Rosji doszło do tragicznego wypadku z udziałem myśliwego i... psa. Zwierzę przypadkowo zastrzeliło swojego właściciela, tuż po przyjeździe na polowanie.","Z informacji prasowej Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej wynika, że dwaj bracia przyjechali na polowanie w rejonie krasnokutskim, 160 kilometrów od Saratowa, po drugiej stronie Wołgi. 64-letni mężczyzna wypuszczał psy ze swojej Łady 2107, a w rękach trzymał dubeltówkę TOZ-34. Kolba broni miała opierać się o ziemię, a lufa była skierowana w stronę mężczyzny.
REKLAMA
Prawdopodobnie jedno ze zwierząt wskoczyło na swojego właściciela i łapą nacisnęło na spust. Broń wystrzeliła prosto w brzuch myśliwego.
64-latek zmarł krótko po przyjeździe do szpitala. Zdążył jeszcze poinformować personel medyczny, jak doszło do wypadku. Śledczy prowadzą działania, mające na celu ustalenie dokładnych okoliczności zdarzenia.
""Przypominał dzika"". Myśliwi, którzy postrzelili człowieka zazwyczaj tłumaczą się tak samo",fot. Adam Golec / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24173063,theresa-may-broni-wstepnej-wersji-umowy-ws-brexitu-zamierzam.html","Theresa May broni wstępnej wersji umowy ws. brexitu. ""Zamierzam doprowadzić negocjacje do końca""","Premier Wielkiej Brytanii podczas konferencji prasowej, która odbyła się dziś w jej biurze na Downing Street, stwierdziła, że doprowadzi brexit do samego końca. Zapewniła również, że nie przewiduje drugiego referendum w tej sprawie.","Przywództwo polega na podejmowaniu słusznych, a nie łatwych decyzji
- powiedziała Theresa May, zaznaczając, że wierzy, że jej podejście do brexitu jest słusznym kierunkiem dla Wielkiej Brytanii. - Robię, co do mnie należy, starając się wywalczyć, to co najlepsze dla Brytyjczyków - dodała. 
REKLAMA
Premier Wielkiej Brytanii zapewniła, że postara się wynegocjować dla kraju jak najlepsze warunki opuszczenia Unii Europejskiej. - Naszym obowiązkiem jest dać Brytyjczykom to, za czym głosowali. I zrobimy to 29 marca 2019 - powiedziała i stwierdziła, że ""doprowadzi brexit do końca"".
Zapewniła również, że nie ma potrzeby przeprowadzać drugiego referendum. - Większość członków parlamentu jest zdania, że dali Brytyjczykom możliwość zagłosowania, a oni wybrali. Naszym zadaniem jest teraz odpowiedzieć na ten głos i nie ma potrzeby organizowania drugiego referendum - powiedziała. - Zapytaliśmy ludzi, oni stwierdzili, że chcą opuścić UE i zrobimy to - dodała.
Do dymisji podali się ministrowie związani z brexitem
Czwartkowa konferencja została zwołana po tym, jak rano trzy osoby z rządu Theresy May złożyły dymisję. Mowa tu o Dominicu Raabie, ministrze ds. brexitu, Estherze McVey, minister pracy oraz wiceminister ds. brexitu Suelli Braverman. Politycy zrobili to w ramach protestu przeciwko forsowanej przez brytyjską premier umowie o wyjściu Wielkiej Brytanii z UE. Mowa jest w niej m.in. o gwarancjach dla obywateli UE mieszkających w Wielkiej Brytanii, zobowiązaniach władz w Londynie do wpłacania składek do unijnego budżetu, z którego pieniądze będą przekazywane krajom członkowskim do 2023 roku oraz rozwiązaniach dotyczących przyszłej granicy irlandzkiej.
- Nie mogę tego wspierać z czystym sumieniem - napisał Dominic Raab na Twitterze. W liście do Theresy May stwierdził, że uregulowanie kwestii Irlandii Północnej zawarte w umowie jest ""realnym zagrożeniem dla integralności Zjednoczonego Królestwa"". Co więcej, według niego zachowanie prawa weta UE w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii ze Wspólnoty to ""szeroki, narzucony z zewnątrz system kontroli nad prawami"" i ""żadne demokratyczne państwo nigdy nie zdecydowało się, by być [taką kontrolą] zobowiązanym"".
Dominic Raab
✔
@DominicRaab
Today, I have resigned as Brexit Secretary. I cannot in good conscience support the terms proposed for our deal with the EU. Here is my letter to the PM explaining my reasons, and my enduring respect for her.
19,1 tys.
08:53 - 15 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 15,3 tys.
Podczas konferencji Theresa May zaapelowała o jedność w sprawie brexitu. Wyraziła także żal z powodu odejścia swoich dotychczasowych współpracowników i podziękowała im za ich pracę.
Znamy datę szczytu ws. brexitu
Specjalny szczyt brexitowy, na którym europejscy politycy mają zatwierdzić porozumienie dotyczące wyjścia Wielkiej Brytanii z UE odbędzie się w niedzielę 25 listopada w Brukseli. Termin szczytu ogłosił w czwartek rano Donald Tusk, przewodniczący Rady Europejskiej. 
Jeśli UE wyrazi zgodę na porozumienie w tej formie, projekt zostanie przedstawiony brytyjskiemu parlamentowi. Wynik tego głosowania jest jednak niepewny - podziały w sprawie brexitu rosną, również wśród członków Partii Konserwatywnej. ",Fot. Matt Dunham / AP Photo,"Theresa to taki klon naszej Beaty...-@@@-Dzisiaj odeszło siedmiu, a nie tylko tych trzech ministrów w jej rządzie. UK będzie bardzo tęsknić za EU oj będzie ciężko.-@@@-japierniczę, wyjdźcie wreszcie z tej unii.-@@@-Kacza wolska następna?-@@@-27:1.-@@@-niech juz koncza te opere mydlana i wyp... z unii jak im tak zle...-@@@-Angole z UE precz ! SUBITO !-@@@-Byle prędzej z tym Brexitem bo już mnoe nudzi ten temat....oby tylko się nie rozmyslili...pracuje obecnie w firmie brytyjskiej na jednym projektem mam nadzieję że będzie ten Brexit bo umowę mam akurat do połowy marca i nie mogę za bardzo z niej zrezygnować a nie cierpię tej firemki w życiu nie dane mi bylo pracować z bardziej zawistnymi ludźmi także byle prędzej z tym brexitem ;-)-@@@-Dzisiaj odeszło siedmiu, a nie tylko tych trzech ministrów w jej rządzie. UK będzie bardzo tęsknić za EU oj będzie ciężko."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3604901.html",Kurski zamiast Gawryluk w TOK FM,Od 20 września środowe wydanie Poranka Radia TOK FM poprowadzi Jarosław Kurski - dziennikarz i publicysta. Kurski zastąpi Dorotę Gawryluk.,"Kurski w czasach PRL działał opozycji demokratycznej. Należał do Ruchu Młodej Polski, publikował w prasie podziemnej. Redagował ""Biuletyn Informacyjny Solidarności"". W 1988 został korespondentem hiszpańskiej agencji EFE, pracował w ""Tygodniku Gdańskim"".

Od stycznia 1992 jest dziennikarzem ""Gazety Wyborczej"", pracuje w dziale publicystyki. W latach 1994-1997 prowadził Rozmowy Jedynki w TVP.

Jest autorem pierwszej biografii Kuriera z Warszawy- ""Jan Nowak-Jeziorański"", biografii Raymonda Arona""Pokój z widokiem na historię"", a także książki o Lechu Wałęsie ""Wódz"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3361640.html",Lepper w Brukseli: Nie będzie kar,"Zgodnie z wcześniejszymi przeciekami, ministrowi rolnictwa Andrzejowi Lepperowi udało się przekonać unijną komisarz Mariann Fischer Boel od niekarania rolników, którzy spóźnili się z wnioskami o dopłaty.","Przepisy zakładają, że za każdy dzień przekroczenia terminu rolnik straci 1 procent należnych mu dopłat. Unia Europejska zgodziła się jednak nie karać spóźnionych. Po zakończeniu rozmów z komisarz Boel Andrzej Lepper powiedział: ""Rozmawialiśmy jak rolnik z rolnikiem"".

Andrzejowi Lepperowi niewiele udało się wskórać w sprawie zwiększenia limitu produkcji mleka.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6891343,Zbadaja_masowe_groby_na_Wolyniu_.html",Zbadają masowe groby na Wołyniu?,"Wznowienie ekshumacji Polaków na terenie Włodzimierza Wołyńskiego jest możliwe - pisze ""Rzeczpospolita"" powołując się sekretarza Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa.","Andrzej Przewoźnik powiedział jednocześnie gazecie, że nie należy spodziewać się, by prace ruszyły szybko. Proces uzyskiwania pozwoleń nie jest krótki.

Najważniejsza jest zgodna władz ukraińskich. Wcześniej należy też zgromadzić dokumentację archiwalną - zaznaczył Andrzej Przewoźnik. ""Rzeczpospolita"" i Polskie Radio Lublin ujawniły wczoraj, że we Włodzimierzu Wołyńskim na Ukrainie znaleziono szczątki prawie 100 Polaków rozstrzelanych przez NKWD. Jednak nie udało się zbadać całego terenu tzw. grodziska, na którym mogą się znajdować szczątki. Ekshumację przerwano 12 lat temu.

Wczoraj z wizytą w Kijowie przebywał prezes IPN Janusz Kurtyka, który z tamtejszą Służbą Bezpieczeństwa podpisał umowę o wymianie archiwaliów.

Więcej w ""Rzeczpospolitej""",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16293270,Belka_jednoznacznie_u_Passenta___Panstwo_polskie_jest.html","Belka jednoznacznie u Passenta: ""Państwo polskie jest słabe, tolerowaliśmy kpinę z niego. Przykłady? Proszę bardzo...""","- W Polsce się toleruje sytuacje, których nie toleruje się w innych krajach. Przykłady? Proszę bardzo. Tylko 28 proc. osób płaci abonament telewizyjny, tolerowaliśmy przez wiele lat niesłychaną kpinę z państwa tzw. lokaty anty-belkowe. To było nielicujące z powagą państwa. W momencie, w którym ktoś wpada na pomysł, żeby wykorzystać lukę w przepisach, minister finansów powinien natychmiast walnąć pięścią w stół - mówił prezes NBP Marek Belka w TOk FM.","Jako przykłady słabości państwa polskiego Belka wymienił też aferę Amber Gold. - Po pierwszej reklamie, która z daleka śmierdziała przekrętem, urząd Komisji Nadzoru Finansowego zgłosił sprawę do prokuratury i zamieścił na swojej stronie internetowej ostrzeżenie. Okazuje się, że w ramach źle pojętej ochrony swobodnej przedsiębiorczości nie mogliśmy doszukać się niewłaściwości w działaniu tej piramidy finansowej - oburzał się.



Szef NBP w odniesieniu do publikacji przez ""Wprost"" nielegalnego podsłuchu z jego rozmowy z ministrem Sienkiewiczem tłumaczył, o czym w rzeczywistości rozmawiał z szefem MSW. - Nikt nie zwraca uwagi na to, że podsłuch w ogóle jest rzeczą paskudną. Nie zwraca się uwagi na to, co było powiedziane, tylko na to, jaką narrację zbudowano w rzeczonym tygodniku. Narrację bardzo niewłaściwą i fałszywą - mówił prezes NBP i dodał, że ""ani razu w żadnym artykule nie było zacytowane żadne pełne zdanie"" wypowiedziane przeze niego i innych uczestników tej rozmowy. A jak stwierdził, padały słowa, które mogły zostać zinterpretowane ""w sposób paskudny"".

- Tłumaczyć się, że nie jest się nosorożcem, jest niemożliwe. Jak ktoś powie, że jesteś nosorożcem, to jesteś - zauważył.

""To wszystko mówiłem publicznie, ale dopiero jak ktoś mnie podsłuchał...""

- Tego co pan w dyskrecji omawiał, publicznie by pan nie powiedział? - spytał prowadzący audycję Daniel Passent. - Powiedziałem! Nie powiedziałbym tym samym językiem. Dopiero jak człowieka podsłuchają, to zaczynają słuchać. Wiele z tych spraw, którymi się dziś ekscytujemy, wcześniej mówiłem publicznie - podkreślił Belka i przyznał, że złożył w tej sprawie zawiadomienie do prokuratury.

Prezes NBP opowiadał, jak wyglądała jego rozmowa na ten temat z prezydentem Komorowskim. - Bardzo istotną sprawą dla niego było to, jak ułożę sobie pracę z Radą Polityki Pieniężnej. A ułożyłem sobie na tyle, że pracujemy normalnie, nie tylko nad rutynowymi sprawami, ale także będziemy wspólnie z zarządem NBP formułować swoje stanowisko w sprawach, których dotyczy ustawa nowelizująca Narodowy Bank Polski - mówił.

Autorytet NBP? ""Sądzę, że został nadszarpnięty""

- W Polsce się toleruje sytuacje, których nie toleruje się w innych krajach. Przykłady? Proszę bardzo. Tylko 28 proc. osób płaci abonament telewizyjny, tolerowaliśmy przez wiele lat niesłychaną kpinę z państwa tzw. lokaty anty-belkowe. To było nielicujące z powagą państwa. W momencie, w którym ktoś wpada na pomysł, żeby wykorzystać lukę w przepisach, minister finansów powinien natychmiast walnąć pięścią w stół - mówił Belka.



Wiele osób zarzucało, że treść rozmowy Belki z Sienkiewiczem dotyczy sprawy finansowania budżetu państwa przez NBP. - W sytuacji normalnej jest kilka bezpieczników, które to uniemożliwiają. Jest ustawa budżetowa, która wyraźnie mówi w jaki sposób wydatki państwa mają być finansowane. Jakby się okazało, że są finansowane w inny sposób, to byłoby złamane prawo. Co miesiąc pokazujemy też jaki jest stan bilansu NBP. W tym bilansie można zobaczyć czy są obligacje skarbu państwa. Jeślibyśmy finansowali, to by tam były - stwierdził.

- Czy sądzi pan, że autorytet Narodowego Banku Polskiego został nadszarpnięty? - zapytał na koniec Passent. - Tak sądzę. I moją największą troską jest to, żeby próbować jak najwięcej z tej straty odrobić - odparł Belka.",Fot. Stefan Romanik / Agencja Gazeta,"Latkowski i Nisztor szantażują Państwo Polskie; Telewizja przed jakimkolwiek zbadaniem taśm wydaje wyroki na wszystkich, na wszystko.
Rozhisteryzowana Olejnik wrzeszczy i obraża Premiera rządu.
Biskup wrzeszczy publicznie, ferując wyroki, przed reakcja instytucji państwowej.
Państwo Polskie jest słabe, osłabiane przez głównie pracowników TV i w ogóle tabloidalnych mediów pod hasłami""wolności słowa"". ""wolności swobody przedsiębiorczości"" itd. itp Frazesy, hasełka, które z furią media rzucają przeciw instytucjom państwowym.
Co należałoby zrobić ???
- zmienić Konstytucję dla wyraźnego oddzielenia Państwa od Kościoła
= zmienić prawo prasowe dla określenia precyzyjnego co wolno dziennikarzom
- prawne wzmocnienie instytucji państwa tam gdzie uprawnienia okazały się zbyt mało skuteczne.-@@@-- W Polsce się toleruje sytuacje, których nie toleruje się w innych krajach. Przykłady? Proszę bardzo. Tylko 28 proc. osób płaci abonament telewizyjny,
==============================================================
Faktycznie, że to parodia państwa i władzy. Te 28%, to osoby które nie posłuchały Premiera Tuska, który na początku pierwszej kadencji nawoływał do bojkotu abonamentu RTV.-@@@-Najdziwniejsze jest to,ze daje się wiarę ludziom podejrzanej konduity, którzy niejeden przekręt maja na sumieniu. W moich oczach dyskredytuje ich fakt,ze czekali z ujawnieniem tych taśm tyle lat, dlaczego? Co do pracy państwa dziennikarzy, to nie chcę uogólniać, ale np zachowanie pani Olejnik jest skandaliczne. Dlaczego musimy oglądać taką niekompetencję. I jeszcze jedno, proszę popatrzeć na opozycję i zastanowić się, żeby potem nikt nie powiedaiał: zamienił stryjek, siekierkę na kijek.-@@@-28% płaci abonament ?
A przecież Marku popierałeś Tuska,rozumiem że również w jego apelu aby nie płacić abonamentu
Po co więc strugasz wariata ?
Podsłuch rzeczą paskudna ?
Ale miałeś uciechę z taśm Beger-@@@-Jakiś czas nie płaciłem abonamentu od kiedy radio i telewizję państwowe objęli jako łup pisowscy janczarzy (teraz są tam inni, z nadania PO i PSL).

W kapitalizmie państwowym szukajmy źródeł słabości państwa. Brak skuteczności komorniczej jest tylko jej konsekwencją.-@@@-No, Panie Belka.
Pan jest od tego,
By wzmocnić pozycję
Państwa Polskiego.-@@@-Dlatego można go doić, żyć jego kosztem, pławić się w funduszach reprezentacyjnych, wykorzystywać do maksimum, prawda, panie prezesie ?-@@@-""...tolerowaliśmy przez wiele lat niesłychaną kpinę z państwa tzw. lokaty anty-belkowe... .W momencie, w którym ktoś wpada na pomysł, żeby wykorzystać lukę w przepisach, minister finansów powinien natychmiast walnąć pięścią w stół""
Niech pan Belka, autor podatku, nie zwala winy na innych. Niech sam przyzna, że jako ""autor"" zostawił taką LUKĘ. Tylko głupcy by nie skorzystali :)-@@@-Pan Prezes Belka nie wspomniał, że 72 proc. niepłaconego abonamentu rtv to efekt działań Tuska! I jednak nie dość skutecznie ostrzegał premiera, nie mówiąc o służbach, które powinny kontrolować czym się zajmują dzieci premiera. A tak przy okazji - podatek 19 proc od najmniejszych nawet oszczędności to złodziejski proceder, zwłaszcza gdy miliardy uciekają do rajów podatkowych. Nie jest pan taki niewinny, panie B. I na koniec - to wstyd, że zarabiając miliony okrada pan społeczeństwo. Ale to stara prawda - władza to pieniądze i dlatego się o nią tak walczy, gubiąc po drodze godność. A z wypowiedzi min. Sikorskiego u Kraśki wynika jeszcze, że ten gabinecik z ośmiorniczkami był w istocie placówką urzędową, tak?"
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/1,116163,10495583,kiedy-rozwod-koscielny-jest-mozliwy.html",Kiedy rozwód kościelny jest możliwy?,"Dla osób wierzących, które z różnych przyczyn nie chcą pozostawać w związku małżeńskim i uważają, że mają ku temu odpowiednie powody, prawo kanonicze pozostawia furtkę w postaci unieważnienia małżeństwa.","Rozwód kościelny to popularnie używane określenie stwierdzenia nieważności małżeństwa wyznaniowego. Mowa tutaj o małżeństwie zawieranym w Kościele Katolickim. Jako że religia katolicka nie uznaje instytucji rozwodu, w takiej formie jak przewiduje to prawo cywilne, małżeństwo, które zostało ważnie zawarte oraz dopełnione przez współżycie fizyczne nie może być, zgodnie z prawem kanonicznym rozwiązane.

12 przeszkód zrywających

O ile nie można się ""rozwieść"", to jednak jedno albo oboje małżonkowie mogą wystąpić do sądu kanonicznego o stwierdzenie nieważności związku. Unieważnienie małżeństwa, to uznanie, że od samego początku było ono obciążone pewnym błędem, przeszkodą i z tego powodu jest nieważne. Powód, dla którego można uznać małżeństwo za nieważnie zawarte musi istnieć przed zawarciem małżeństwa (choć ujawniony może zostać później). Dla rozwodu cywilnego istotne jest, aby nastąpił rozpad pożycia małżeńskiego, a więc brane pod uwagę są przede wszystkim okoliczności , które wystąpią po ślubie. Kodeks kanoniczny wymienia trzy główne rodzaje przeszkód : zrywające, wady zgody małżeńskiej oraz wadliwość procedury zawarcia związku. 12 przeszkód zrywających, czyli takich, które powodują nieważność małżeństwa to: młodociany wiek; małżeńska niezdolność (impotencja); istniejący aktualnie węzeł małżeński; różność religii, święcenia kapłańskie/zakonne; profesja zakonna; uprowadzenie; występek; pokrewieństwo; powinowactwo; przyzwoitość publiczna; pokrewieństwo prawne (z adopcji). Można uzyskać dyspensę, ale nie od wszystkich z wymienionych przeszkód (nie udziela się dyspensy od przeszkody pokrewieństwa w linii prostej oraz w drugim stopniu linii bocznej). W przypadku, gdy w chwili zawierania małżeństwa istniała któraś z wymienionych przeszkód, można wystąpić o stwierdzenie jego nieważności.

Dodatkowo istnieją trzy sytuacje, w których możliwe jest tzw. rozłączenie małżonków. Jest to: uzyskanie dyspensy papieskiej od małżeństwa niedopełnionego, przywilej Pawłowy, oraz separacja. W dwóch pierwszych wypadkach węzeł małżeński przestaje istnieć, w trzecim natomiast pozostaje mimo zerwania wspólnego życia małżeńskiego. Ważnie (w świetle prawa kanonicznego) zawarte małżeństwo, które jednak nie zostało dopełnione, może być rozwiązane mocą dyspensy papieskiej, na prośbę obydwu stron lub tylko jednej, choćby druga się nie zgadzała. Dla zastosowania tej dyspensy wymagane jest zaistnienie tzw. słusznych przyczyn. Najczęstszym jednak używanymi powodami, dla których sądy biskupie orzekają unieważnienie małżeństwa wyznaniowego są tzw. wady zgody małżeńskiej. W prawie cywilnym mówilibyśmy o wadach oświadczenia woli. Chodzi tu o sytuacje, gdzie jeden lub oboje małżonkowie w momencie zawierania małżeństwa, składania przysięgi, z określonych powodów świadomie lub nieświadomie, robią to w sposób wadliwy.

Młody wiek, niedojrzałość

Obecnie osoby chcące uzyskać unieważnienie małżeństwa mogą powołać się na tzw. poważny brak rozeznania oceniającego co do praw i obowiązków przyjmowanych na siebie w małżeństwie. Sądy biskupie zaczęły traktować powyższą przeszkodę bardziej szczodrze i może ona być interpretowana także do przypadków, gdy małżonkowie mogli ze względu na np. młody wiek, lub ogólną niedojrzałość mimo osiągnięcia pełnoletniości, nie zdawać sobie w pełni sprawy z tego, do czego tak naprawdę się zobowiązują. Kolejnym powodem, dla którego można domagać się uzyskania unieważnienia małżeństwa jest przymus czy bojaźń. I oczywiście głównie dotyczyć może to sytuacji, gdy małżonkowie z jakiejś przyczyny czuli się zmuszeni do ślubu. Nie tyle mowa tu o przymusie fizycznym, ale o presji psychicznej. Za taką uważa się coraz powszechniej ciążę panny młodej w chwili ślubu oraz związany z nią nacisk rodziny na zawarcie małżeństwa. Biorąc pod uwagę konkretne okoliczności danej pary (sytuacja finansowa, uzależnienie od rodziców, brak pracy, wykształcenia), ciąża może traktowana być jako pewien przymus do wstąpienia w związek. Przymusem może być też ekonomiczna czy zawodowa zależność od współmałżonka, który nakłania osobę znajdującą się w słabszym położeniu do ślubu. Oczywiście podane powyżej przypadki są przykładami tylko i sądy kanoniczne rozpatrują każdą sprawę indywidualnie.

Wadliwa przysięga

Można starać się unieważnić małżeństwo, gdy jedno lub oboje małżonkowie nie mieli psychicznej zdolności do wstąpienia w związek, np. na skutek choroby psychicznej, ale także niedojrzałości. Jeśli jedno z małżonków świadomie wprowadziło drugie w błąd co do swoich przymiotów (cech charakteru, światopoglądu, innych istotnych informacji, które mogły wpłynąć na podjęcie decyzji o ślubie), to również może to stanowić powód dla unieważnienia małżeństwa. Możne zdarzyć się i tak, że jedna z osób symuluje częściowo lub całościowo, tzn. składa przysięgę małżeńską, ale nie zamierza się do niej stosować. Dotyczyć to może takich kwestii jak nierozerwalność związku, wierność, wykluczenie posiadania dzieci oraz innych, istotnych z punktu widzenia przysięgi i charakteru małżeństwa katolickiego. Jeśli więc małżonkowie ślubują sobie wierność i posiadanie potomstwa, a tak naprawdę nie chcą mieć dzieci i przewidują, że mogą się im zdarzyć romanse, wówczas przysięga taka jest wadliwa. Małżeństwo nie może być też zawierane pod warunkiem, który ma się ziścić w przyszłości. Mąż nie może więc uzależniać swojej przysięgi od np. obietnicy urodzenia syna przez żonę, czy otrzymania kwoty pieniędzy. Kolejnymi powodami są błędy co do osoby, z którą małżeństwo jest zawierane (jej tożsamości jak i cech) jak również wprowadzenie w błąd co do przymiotów współmałżonka. Oczywiście tutaj kwestia istotności cech, co do których małżonek został wprowadzony w błąd będzie podlegała interpretacji sądu kanonicznego. Ważne, aby przymioty te były na tyle istotne, iż wpłynęły na decyzję o małżeństwie.

Indywidualna interpretacja

Powyżej wymienione przyczyny, dla których sądy kościelne mogą dokonać unieważnienia małżeństwa, podlegają interpretacji i w każdym przypadku sprawa jest rozpatrywana indywidualnie. Osoby, które chcą unieważnić swoje małżeństwo kościelne powinny zgłosić się do sądu kanonicznego/ biskupiego. Dla sądu tego nie ma bezpośredniego znaczenia, czy małżeństwo cywilne zostało już rozwiązane przez rozwód czy separację. Sąd biskupi przeprowadza postępowanie dowodowe, inaczej niż w sądzie cywilnym, nie ma tu rozpraw. Sąd przesłuchuje małżonków, ale może także żądać dodatkowych dowodów, takich jak zeznania świadków, dokumenty lekarskie, korespondencja, powołanie biegłych (np. psychiatrów, psychologów, seksuologów). Występując o unieważnienie małżeństwa należy się liczyć z opłatami, które w zależności od diecezji oscylują w granicach 1200- 1500 zł za postępowanie. Jeśli uwzględnić jeszcze honoraria prawników- adwokatów zajmujących się prawem kanonicznym, całość ""rozwodu kościelnego"" będzie odpowiednio droższa. Sprawa o unieważnienie małżeństwa kościelnego trwa do 3 lat, ale biorąc pod uwagę coraz większą liczbę zgłaszanych spraw, można oczekiwać, że okres ten wydłuży się.

Jak myślicie, czy rozwód kościelny powinien być bardziej uproszczony?",fot. shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,168571,24786052,zimna-zoska-co-to-takiego-kiedy-wypada-to-swieto-jakie-sa.html",Zimna Zośka - co to takiego? Kiedy wypada to święto? Jakie są przysłowia o zimnej Zośce?,"Od kilku dni obserwujemy wyraźne ochłodzenie i liczne opady deszczu. Zgodnie z ludowymi wierzeniami, jest to sprawka tzw. zimnych ogrodników i zimnej Zośki. Na czym polega to zjawisko? Kim była św. Zofia i jakie przysłowia się z nią wiążą?","Zimna Zośka to zjawisko klimatyczne, które występuje w Europie Środkowej, w tym także w Polsce. Obserwujemy je w połowie maja, kiedy po okresie utrzymywania się wyżu barycznego w naszym regionie zaczyna pojawiać się niż, a wraz z nim zimne, polarne powietrze.
Zimna Zośka. Kiedy wypada ten dzień? Jakie są przysłowia o zimnej Zośce?
Nazwa ""zimna Zośka"" wiążę się z imieniem patronki dnia, w czasie którego obserwujemy to nieprzyjemne zjawisko pogodowe. Chłód polarnego powietrza odczuwany jest w Polsce w okolicach 15 maja, czyli w dzień, w którym w Kościele katolickim wspomina się św. Zofię, rzymską męczennicę. Zgodnie z tradycją święta ta jest wzywana w przypadku szkód wyrządzonych przez mrozy.
Naukowcy zaobserwowali, że po dniu zimnej Zośki często następuje poprawa pogody, a temperatura zaczyna wzrastać. Widzieli to także nasi przodkowie, dzięki czemu powstało kilka ludowych porzekadeł i przysłów o zimnej Zośce. Oto kilka z nich:
Na świętą Zofiję deszcz po polach bije
Święta Zofija kwiaty rozwija
Dla świętej Zosi kłos się podnosi
""Towarzyszami"" zimnej Zośki są tzw. zimni ogrodnicy, czyli święci Pankracy, Serwacy i Bonifacy, których wspomina się w dniach 12-14 maja. Według ludowych wierzeń Trzej Ogrodnicy przynoszą chłód i deszcze, niszcząc kwiaty, ale mimo to to właśnie do nich kierowano modlitwy o obfite zbiory.",Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25232995,bitcoin-stanial-o-ok-1000-dolarow-w-pol-godziny-szok-w-swiecie.html",Bitcoin staniał o ok. 1000 dolarów w pół godziny. Szok w świecie kryptowalut,"Kryptowaluty rządzą się swoimi prawami, ale sytuacja, która wczoraj miała miejsce zadziwiła większość ekspertów. W ciągu 30 minut kurs Bitcoina spadł o 1000 dolarów. Nie wiadomo dlaczego.","Rynek kryptowalut charakteryzuje się dużą nieprzewidywalnością, ale wczorajsza sytuacja zadziwiła wszystkich. Około godz. 18:30 rozpoczął się nagły spadek wartości bitcoina, który w ciągu 30 minut staniał o 1000 dolarów. Na ten moment kryptowaluta warta jest 8,345 dol., ale spadek o 12 proc. w skali doby może zastanawiać.
Bitcoin z nagłym spadkiem. Eksperci nie wiedzą dlaczego 
- Nawet w przypadku bitcoina jest to dość rzadkie wydarzenie – powiedział Qiao Wang, dyrektor ds. Produktu w Messari, firmy zajmującej się badaniem kryptowalut.
Powodem rozstroju mógł być średni debiut na rynku nowej platformy Bakkt, która zajmuje się pomaganiem użytkownikom w kupowaniu, sprzedawaniu kryptowalut. Eksperci biorą również pod uwagę, że spadki były pułapką i pozbyciem się z rynku mniejszych graczy.  
Kurs bitcoina 25.09.2019 stooq.pl
Słabszy dzień bitcoina wpłynął na cały rynek, gdyż praktycznie wszystkie kryptowaluty zanotowały przecenę o kilkanaście bądź kilkadziesiąt procent. 
Bitcoin istnieje od 2009 roku. Rekord wartości pobił w grudniu 2017 roku, kiedy to kosztował 20 tys. dol. Obecnie jego wartość to ponad 8 tys. dol. W Polsce obrót kryptowalutą nie narusza prawa, natomiast nie posiada ono statusu waluty lub jakiegoś innego instrumentu finansowego. Zgodnie z ustawą, ich sprzedaż podlega rozliczeniu podatku od osób fizycznych. ",fot. unsplash.com,"""Kryptowaluty żądzą się swoimi prawami""
A język polski rządzi się swoimi prawami, które najwyraźniej analfabecie popisanemu JM są obce.-@@@-""Eksperci biorą również pod uwagę, że spadki były pułapką i pozbyciem się z rynku mniejszych graczy.""

Kasyno nigdy nie przegrywa :)-@@@-Strzyżenie baranów runda III :) ile razy barany dadzą się strzyc? :)))-@@@-""żądzą się swoimi prawami""

oczy krwawia-@@@-Bitcoin...
Fajnie to kiedyś ktoś napisał.
Za 10000$ kupujesz, kawałek papieru toaletowego z napisem 1 bitcoin...
Ktoś w potrzebie wyciera sobie tym papierem tyłek i spuszcza wodę...
Czyli można powiedzieć że straciłeś 10000 $ ...
NO I TUTAJ TRZEBA SIĘ WYSILIĆ...
- Handlarze bitcoinem mówią że kasę straciłeś w momencie podtarcia się i spuszczenia tego papierka w kiblu.
- Reszta ludzi mówi że kasę straciłeś jak kupiłeś kawałek papieru toaletowego dając za niego 10000 $...-@@@-Powiem wam, że ja już za stary chyba jestem na te bitcoiny! Nie znam się na tym, ale nos mi podpowiada, że to nie skończy się dobrze...-@@@-To w ogóle powinno zdechnąć...jeden z najpodlejszych przekrętów świata...-@@@-Pozbył się B$ przesiedli się na CHF-@@@-Jak to dlaczego? Trzeba golić frajerów."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5811166,Lapanka_na_dziennikarzy_do_samolotu_premiera.html",Łapanka na dziennikarzy do samolotu premiera,"Reporterzy, którzy zdecydowali się polecieć do Brukseli dzisiaj, z premierem, są bez bagaży, dyżurnych marynarek i szczoteczek do zębów. Powód? Centrum Informacyjne Rządu złożyło im taką ofertę na 40 minut przed odlotem samolotu. Na lotnisko udało się dotrzeć w tym czasie siedmiu dziennikarzom. Pozostali akredytowani na szczyt Unii polecą jutro z prezydentem lub samolotami rejsowymi.","Centrum Informacyjne Rządu w komunikacie z 26 września, na temat posiedzenia Rady Europejskiej w Brukseli zawiadomiło, że dziennikarzom akredytowanym na szczyt nie zapewnia przelotu samolotem. O przedstawicieli mediów z odpowiednim wyprzedzeniem postanowiła zadbać jednak Kancelaria Prezydenta, mimo że jej urzędnicy nie wiedzieli nawet, jakim samolotem i kiedy prezydent Lech Kaczyński dostanie się do Brukseli. Ofertę akredytacyjną na szczyt wysłała 8 października - opiewała ona także na przelot samolotem.

Tak więc dziennikarze akredytowani na szczyt albo zdecydowali się na przelot z prezydentem, albo - niepewni czy, kiedy i czym prezydent poleci do Brukseli - kupili bilety na zwykłe samoloty rejsowe.

Nieoczekiwanie jednak, kilkanaście minut przed godz. 17, Centrum Informacyjne Rządu zaczęło obdzwaniać dziennikarzy, którzy wybierają się na szczyt z pytaniem, czy chcą się zabrać jeszcze dziś z premierem. - Ale jeśli chcecie jechać, musicie być za 40 minut na lotnisku - brzmiał komunikat.

Nie wiemy, ilu reporterów zdecydowało się na przedwczesną podróż do Brukseli z ekipą premiera. Ale udało nam się ustalić, że na lotnisko w ciągu 40 minut zdołało się przedrzeć przez warszawskie korki siedmiu, m.in. z Polskiej Agencji Prasowej, Polskiego Radia, TVN24, Faktów TVN, Radia TOK FM i Polsatu.

Dlaczego CIR zaprosił dziennikarzy na pokład rządowego samolotu w ostatniej chwili? Ktoś się wcześniej zwyczajnie zagapił? Premier, który jeszcze nie tak dawno sam latał dla oszczędności rejsowymi samolotami, teraz miałby latać z pustymi fotelami? Nie wiadomo. Kontaktowaliśmy się z CIR, ale nie dostaliśmy odpowiedzi. Po niecałej godzinie okazało się, że Kancelaria Premiera odmówiła samolotu prezydentowi. Co z dziennikarzami, których miał zabrać prezydent? Na razie nie wiadomo.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,130438,9666812,Mlodzi_Egipcjanie___By_ocalic_osiagniecia_rewolucji_.html","Młodzi Egipcjanie: ""By ocalić osiągnięcia rewolucji, musi być kolejna""","- Po tym, jak junta zignorowała żądania egipskiego ludu, lekceważąc przelaną krew naszych rodaków, musimy rozpocząć kolejną rewolucję, by ocalić to, co udało się nam wywalczyć - możemy przeczytać w apelu umieszczonym m.in. na Facebooku przez organizację ""Młodzi Egipcjanie"", która nawołuje do manifestacji w Kairze 27 maja. Udział w wydarzeniu zapowiedziało już ponad 40 tysięcy osób.","- Co raz więcej cywilów jest aresztowanych, codziennie na ulicy armia porywa politycznych aktywistów - alarmują organizatorzy protestu. - Musimy uratować dorobek naszej rewolucji - dodają. - To wszystko na zewnątrz wygląda zupełnie inaczej niż wewnątrz. Świat widział, jak 8 kwietnia odszedł Mubarak i wszystkim wydaje się, że w Egipcie będzie już dobrze - mówi w rozmowie z portalem Gazeta.pl 24-letni Yusuf*. - Sytuacja w kraju wciąż jest niestabilna. Wzrosło bezrobocie, ciągle dochodzi do starć między koptami a muzułmanami. Wszystkiemu winien jest system i rządząca krajem junta - mówi Egipcjanin.

""Nie odczuwamy żadnej zmiany""

Yusuf jest jednym z organizatorów protestu. Według niego, w Kairze obecnie trwa kampania zachęcająca do udziału w ""drugiej rewolucji"". Mieszkańcom rozdawane są ulotki, młodzi ludzie informują się wzajemnie o manifestacji i tak, jak wcześniej korzystają z Facebooka. To właśnie tam zamieszczono apel, a także osiem postulatów, które według organizacji ""Młodzi Egipcjanie"" pomogą zmienić ich kraj. - Hasłem towarzyszącym naszemu protestowi będzie proste stwierdzenie: ""nie odczuwamy żadnej zmiany"", bo tak właśnie jest - tłumaczy Egipcjanin w rozmowie z portalem ""Gazeta.pl"".

""O to walczyliśmy, o to walczyć będziemy""

Czego chcą? Uwolnienia wszystkich więźniów politycznych osadzonych pomiędzy 25 stycznia a 8 kwietnia, zwrotu wszystkich, skradzionych przez Mubaraka pieniędzy powieszonych opozycjonistów. Żądają też nowych władz w policji, mediach oraz odwołania gubernatorów rządzących, dzięki staremu reżimowi. Dla ""Młodych Egipcjan"" najważniejsza jest walka z wszechobecną korupcją, a także zmniejszenie udziału armii w życiu publicznym państwa.

- Chcemy prezydenta jako przewodniczącego rady złożonej z cywilów i nowej konstytucji, która zagwarantuje nam ochronę swobód zagwarantowanych w Powszechnej Deklaracji Praw Człowieka uchwalonej przez ONZ - piszą w apelu. - Przyda nam się też reforma sądownictwa. Procesy teraz to czysta fikcja. Nie ma sprawiedliwych wyroków - podkreśla Yusuf.

""Młodzi Egipcjanie"" to organizacja złożona przede wszystkim z prześladowanych koptów, muzułmanów o umiarkowanych poglądach i robotników, którzy borykają się z bezrobociem. Według jednego z jej aktywistów, organizacja stara się uzyskać status partii politycznej. Telewizja Al-Jazeera już w styczniu, na początku rewolucji, która obaliła rządy Mubaraka, wspominała o formowaniu się grupy młodzieży egipskiej. - Mamy nadzieję, że na ulice Kairu wyjdzie więcej niż 40 tysięcy osób - mówi Yusuf w rozmowie z portalem Gazeta.pl. - Podczas rewolucji dowiedzieliśmy się, jak wielką mamy siłę, gdy działamy razem. Odkryliśmy też, że Egipcjanie mogą na sobie wzajemnie polegać - dodaje.

Wojsko jak Mubarak

O niestabilnej sytuacji w Egipcie po obaleniu reżimu prezydenta Mubaraka pisały wielokrotnie ""Gazeta Wyborcza"", a także portal ""Gazeta.pl"". Według jednego z artykułów, organizacja ""Human Rights Watch"" podała, iż w ciągu niecałych trzech miesięcy od odejścia Mubaraka sądy wojskowe skazały aż 50 tysięcy cywilów. - Czegoś takiego jeszcze nie było - mówi w rozmowie z agencją Inter Press Service Adel Ramadan, prawnik z Egipskiej Inicjatywy na rzecz Swobód Osobistych. - Nawet za Mubaraka przed sądem wojskowym odbywały się maksymalnie trzy procesy rocznie - dodaje. Cywile oskarżani są zazwyczaj o podpalenia i bandytyzm. Jednak w większości są to uczestnicy protestów - tych, które odbyły się już po obaleniu Mubaraka.

Wojsko już tydzień po objęciu władzy zapowiedziało, że ""odpowie na wszelkie nielegalne działania"". - Utrzymywanie się niestabilności (...) zaszkodzi bezpieczeństwu narodowemu - oświadczyła Najwyższa Rada Wojskowa. Niezadowolenie Egipcjan wzbudziło też skazanie na trzy lata więzienia Maikela Nabila Sanada, znanego blogera i działacza praw człowieka, który został skazany za to, że ośmielił się skrytykować juntę. Amnesty International przyznało mężczyźnie status ""więźnia sumienia"".

Straty w budżecie, zastój w turystyce i konflikty religijne

Zgodnie z informacjami podawanymi przez agencję informacyjną AFP, gospodarka Egiptu ma się nie najlepiej. W pierwszym kwartale 2011 roku bezrobocie wzrosło aż o 11.9 proc. Ekonomiści obwiniają za te wyniki rewolucję. Według nich, utratę miejsc pracy spowodował zastój, w bardzo dochodowej dla Egiptu, turystyce. Agencja Reutersa podaje, że liczba osób odwiedzających kraj faraonów spadła nawet o 46. proc. - W związku z tym państwo to na koniec roku odnotuje prawdopodobnie 31 miliardów dolarów straty - informuje z kolei Associated Press.

Frustracja związana z bezrobociem zaostrzyła też podziały społeczne. Większość bogatych Egipcjan wyjechała na czas rewolucji do Kataru, Arabii Saudyjskiej, a nawet Wielkiej Brytanii. - Wróciłem do Kairu, ale wciąż jest niespokojnie. Co chwilę dochodzi do starć między koptami a muzułmanami - mówi Hassan*, 26-letni muzułmanin w rozmowie z portalem ""Gazeta.pl"". - Jesteśmy prześladowani od dawna, ale to, co dzieje się przerasta moje wszelkie wyobrażenia. Giną ludzie - dodaje Yusuf, który z kolei jest koptem. Egipcjanin właśnie sytuację gospodarczą obwinia za wzrost agresji między grupami społecznymi. - Przez lata funkcjonowaliśmy obok siebie. Teraz fundamentaliści muzułmańscy, dążący do przejęcia władzy, zachęcają do ataków na naszą wspólnotę - uważa Yusuf.

Czy manifestacja powiedzie się przyniesie jakiekolwiek zmiany? Dowiemy się 27 maja.

*Ze względów bezpieczeństwa i na prośbę rozmówców ich imiona zostały zmienione.",źródło: facebook.com,"Rewolucja pożera własne dzieci.-@@@-Też bym się wkurzał, jakby po rewolucji u władzy było wojsko.-@@@-Musowo musi być kolejna...-@@@-rewolucja bedzie obalac rewolucje i tak z kilka razy az dojdziemy do socjalizmu i komunizmu totalnego albo bedzie wojna wszystkich ze wszystkimi-@@@-bayadera przestań pisać bajki. Koptowie byli prześladowani odkąd w Egipcie pojawili sie muzułmanie. Zresztą Koptowie są potomkami ludów, które zamieszkiwałay Egipta za czasów faraonów.-@@@-To było do przewidzenia. Niestety :( Kompletni idioci. Po pierwszej rewolucji stracili 70% turystów, po kolejnej nikt już tam nie przyjedzie. No nic, niech zdychają z głodu.-@@@-Jeszcze nie wiedzą, że prawdziwe rozczarowanie dopiero nadejdzie....tylko idioci spodziewają się natychmiastowej poprawy, na to trzeba ciężko pracować przez wiele, wiele lat :(-@@@-podobalo im sie poprzednio : nie trzeba bylo chodzic do roboty ani szkoly, dodatkowo kazdego dnia wyplacano dniowke za tzw bycie na placu, tak spontanicznie placono- tak samo jak spontanicznie ta tluszcza tam stala......-@@@-To było do przewidzenia. Niestety :( Kompletni idioci. Po pierwszej rewolucji stracili 70% turystów, po kolejnej nikt już tam nie przyjedzie. No nic, niech zdychają z głodu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3230040.html",Rządy unijne twarde w sprawie budżetu,"Został jeden krok do kompromisu w negocjacjach Parlamentu Europejskiego i rządów w sprawie budżetu UE na lata 2007-13. Ten ostatni krok będzie jednak najtrudniejszy, bo liczony w miliardach euro, których państwa na razie nie chcą dać.","Został jeden krok do kompromisu w negocjacjach Parlamentu Europejskiego i rządów w sprawie budżetu UE na lata 2007-13. Ten ostatni krok będzie jednak najtrudniejszy, bo liczony w miliardach euro, których państwa na razie nie chcą dać.

Dodatkowe półtora miliarda euro na edukację, miliard euro na inwestycje transgraniczne, półtora na wsparcie dla takich krajów jak Ukraina i Białoruś. Jeszcze miliard na budowę transeuropejskich sieci komunikacyjnych i energetycznych. To tylko część poufnej ""listy życzeń"" PE, do kopii której dotarła ""Gazeta"".

Na szczycie w grudniu 2004 r. państwa zadecydowały, że siedmioletni budżet Unii zamknie się kwotą niespełna 864 mld euro. PE proponuje podwyżkę o 1,4 proc., czyli 12 mld euro. Unijne rządy proponują dodać 1,9 mld euro do grudniowego pakietu. Jednocześnie są gotowe włączyć Parlament w proces reformy budżetu, dać mu współkontrolę nad pieniędzmi na politykę zagraniczną oraz gwarancję, że niewykorzystane środki z jednego roku będą przechodzić na kolejny.

Najbliższa sesja rozmów odbędzie się 4 kwietnia. - Jeżeli nie dostaniemy więcej niż dwa dodatkowe miliardy euro, to nie ma porozumienia. Wzmocnienie roli Parlamentu nam nie wystarczy - powiedział ""Gazecie"" Janusz Lewandowski (PO), szef budżetowego zespołu negocjacyjnego PE.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21376287,w-sklepach-w-naszej-czesci-europy-sa-gorsze-produkty-niz-w.html","W sklepach w naszej części Europy są gorsze produkty, niż w Niemczech i Austrii. Słowacy właśnie to udowodnili","Słowacja będzie dążyć do poprawy jakości produktów spożywczych sprzedawanych tam przez globalne koncerny. Testy laboratoryjne wykazały bowiem, że na rynki Europy Środkowej i Wschodniej trafiają artykuły gorszej jakości, niż do krajów Europy Zachodniej.","Słowackie organizacje obrony praw konsumentów są zdania, że popularne marki używają gorszej jakości składników i oferują gorszej jakości jedzenie w Europie Środkowej i Wschodniej, niż w Niemczech i Austrii. Organizacje te mają jednak ograniczone pole manewru, ponieważ Unia Europejska wymaga jedynie, by opakowanie zawierało jedynie wykaz wszystkich składników produktu.
Sok pomarańczowy bez pomarańczy
Z pomocą pospieszyło jednak tamtejsze Ministerstwo Rolnictwa. Chce ono dołączyć do innych krajów i uruchomić lobbing w Unii Europejskiej, by uniemożliwić firmom spożywczym sprzedaż tych samych marek produktów z różnymi składnikami dla ""starych"" i ""nowych"" państw członkowskich UE.
- Mamy wspólny rynek i jest nieetyczne, by tworzyć dwie klasy klientów – powiedziała minister rolnictwa Gabriela Matecna.
Dowody? Zarządzane przez nią Ministerstwo Rolnictwa podaje, że połowa z 22 przebadanych produktów kupionych w Bratysławie i leżących niespełna 20 kilometrów dalej dwóch austriackich miastach przygranicznych, miała inny smak, wygląd i skład. Podając te dane resort oparł się na testach laboratoryjnych zrealizowanych przez słowacki Urząd ds. Jakości Żywności.
Przykładowo sok pomarańczowy sprzedawany przez jedną z firm na Słowacji nie zawierał  soku z pomarańczy, w przeciwieństwie do identycznego, sprzedawanego w Austrii. Słowacki miał za to więcej środków konserwujących i stabilizatorów.
Niższe ceny
Korporacje obniżają normy jakościowe, ponieważ, jak tłumaczą, muszą stosować niższe ceny w krajach Europy Środkowo-Wschodniej.
I znajduje to potwierdzenie w badaniach.Te przeprowadzone w Czechach pokazały, że ceny wielu produktów spożywczych są w Czechach i na Słowacji niższe niż w Austrii i Niemczech. Co ciekawe, najtaniej zazwyczaj wypada Polska.",Archiwum,"w polsce nie ma odpowiednich standardów ,... dlatego państwo pozwala sprzedawać wam badziewie ,... niska swiadomość społeczna też ma duże znaczenie ale to kwestia edukacji która w polsce kręci się wokół boga i historii ,...-@@@-Czyli logika każe zauważyć, że NIŻSZE CENY W POLSCE TO MIT - nawet jeśli już rzeczywiście coś kosztuje troche taniej, to tylko dlatego że jest tego mniej i dużo gorszej jakości.-@@@-Skład herbatników maślanych Leibniz w Niemczech:
mąka pszenna, cukier, masło 12%.
W Polsce:
mąka pszenna, cukier, olej palmowy, masło 5%
Przyłapany koncern tłumaczył się tak: ""firma Bahlsen kierując się chęcią zaoferowania możliwie najbardziej korzystnej oferty dla polskiego konsumenta zdecydowała się zróżnicować recepturę produktu Leibniz herbatniki maślane względem tej oferowanej m.in. na rynku niemieckim""-@@@-Jest na to jedna prosta rada: kupujmy polskie skoro sa lepsze.-@@@-w polsce kilka lat temu okazało się, że większość soli używanej do konserwacji żywności, to nie sól spożywcza, lecz jej gorsza, tańsza ""siostra"" - sól odpadowa/wypadowa.
sprawę udowodniono, producenci - oszuści i dostawcy - oszuści nie ponieśli żadnej konkretnej kary, za to, że przez kilka (wg. niektórych żródeł i kilkanaście) lat karmiono polaków produktem do odśnieżania.
a dlaczego? bo jakiś sanepid, czy inna bardzo ważna instytucja stwierdziła po wielomiesięcznych, kosztujących - nie wiem ile, ale znając polskie realia, zakładam, że - dużo badaniach, że (parafrazuję) ""w sumie to nie ma znaczenia, kórej soli używano do peklowania wędlin"".
wobec takiej decyzji, wg. mnie rozsądną konsekwencją byłoby ukaranie tych producentów, którzy używali zgodnie ze sztuką wędliniarską, soli spożywczej, gdyż wykazywali się niegospodarnością, przepłacając za surowiec.
ale - nie nikogo nie skazano, producenci soli drogowej dostali jakieś symboliczne kary i o sprawie zapomniano...
to tak mi się przypomniało apropos uczciwości w handlu i tego czym zajmują sie polskie instytucje badające uczciwość i np. słowackie...

życie w polsce to niczym nieuzasadniony heroizm...-@@@-Pamietam artykuł , w którym dziennikarz Wyborczej kpił z pań domu wolących niemieckie oryginalne proszki do prania twierdząc na podstawie rozmów z menedzerami koncernów , że to fantazje gospodyń domowych. Moja żona , która u sąsiada Niemca zamawia czasem tamtejsze proszki twierdzi , że różnica jest zasadnicza. A ile minusów wówczas otrzymałem to nie zliczę:)-@@@-No jeśli sok z pomarańczy nie zawierał soku z pomarańczy, to faktycznie może być feler.-@@@-Niższe ceny? Ceny większości codziennych produktów spożywczych w PL i np. w UK są bardzo zbliżone.-@@@-W POLSCE NIE LICZY SIE JAKOSC TYLKO CENA PATRZAC NA OSOBY ROBIACE ZAKUPY BIEDRONCE. LENOR CZY PERSIL Z MARKETU A PRZYWIEZIONY Z NIEMIEC TO JEST DZIEN DO NOCY.WSZYSTKO CO JEST ROBIONE NA POLSKE TO KICZI NIE MA NIC WSPOLNEGO Z ORGINALEM POZA NAZWA. (HANDLUJE CHEMIA Z NIEMIEC 15LAT I WIEM CO PISZE)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3167755.html",Arabskie media oburzone po publikacji nowych zdjęć z Abu Ghraib,"Nowe, jeszcze drastyczniejsze zdjęcia z Abu Ghraib znów wywołują oburzenie w świecie arabskim. Po australijskiej stacji telewizyjnej SBS pokazały je wszystkie media na Bliskim Wschodzie","Abu Ghraib II: gorzej niż kiedykolwiek"" - krzyczy w tytule katarski tabloid ""7 Dni"". Rzeczywiście, nowe filmiki i zdjęcia przebijają nawet te, których ujawnienie wstrząsnęło światem dwa lata temu. Są na nich Irakijczycy konający, zabici (rzekomo podczas przesłuchania CIA), obficie krwawiący, rozpaczliwie bijący głową o ścianę, zmuszeni do zbiorowej masturbacji czy pełzający przed uśmiechniętym, rozwalonym w fotelu amerykańskim klawiszem.

Jak twierdzi australijska stacja SBS, zdjęć jest jeszcze więcej, w tym pokaźna dokumentacja seksualnych igraszek sierżant Lynndie England i specjalisty Charlesa Granera - niesławnej pary psychopatycznych oprawców, którzy w Abu Ghraib spłodzili dziecko. Dziś odsiadują wyroki w amerykańskich więzieniach (odpowiednio trzy i dziesięć lat).

SBS opatrzyła zdjęcia komentarzem: ""Oto, czego rząd USA nie chciał wam pokazać..."". - Te zdjęcia mogą tylko rozpalić nienawiść i przyczynić się do dalszego wzrostu przemocy na świecie - komentował rzecznik Departamentu Obrony USA. - Zwiększają zagrożenie dla naszych żołnierzy i żołnierek.

Publikacja wywołała też niezadowolenie polityków w Bagdadzie, gdzie zdjęcia z pewnością przysporzą zwolenników sunnickim rebeliantom. - Dlaczego SBS nie przekazała ich irackiemu rządowi? Dlaczego ujawniła je właśnie teraz? - pytała iracka minister ds. praw człowieka Nermine Othman. - Mamy już dość cierpień, nie chcemy ich jeszcze więcej!

Pani Othman wezwała Amerykanów, żeby przekazali irackim władzom wszystkich więźniów w Iraku. To jednak nie ucieszyłoby raczej samych zainteresowanych. Irakijczycy wolą więzienia amerykańskie od rodzimych, w których wciąż przesłuchuje się ich okrutnymi metodami z czasów Saddama.

Inni iraccy politycy nawoływali rodaków do spokoju. Przypominali, że zdjęcia, jakkolwiek straszne i godne potępienia, pokazują coś, co miało miejsce dwa lata temu, a sprawcy siedzą w więzieniach.

Jednak nowej fali oburzenia nie da się powstrzymać. Zdjęcia wypłynęły w fatalnym momencie - kiedy przez cały świat muzułmański przetaczają się gwałtowne protesty przeciw duńskim karykaturom Mahometa, a londyńska prasa ujawniła film, na którym brytyjscy żołnierze brutalnie biją irackich nastolatków w Basrze. Pokazały je dwie najpopularniejsze telewizje satelitarne na Bliskim Wschodzie - al Dżazira i al Arabija. Jednak nie wszystkie - arabskie stacje uznały niektóre obrazy za zbyt drastyczne i przerażające.

W komentarzach w arabskiej prasie przeważają głosy, że zdjęcia odbierają resztki wiarygodności amerykańskiej polityce na Bliskim Wschodzie. ""Jeśli taka jest demokracja według Amerykanów, to świat arabski jej nie chce"" - pisze katarski dziennik ""Al Szark"". - Zdjęcia są szokującym dowodem na to, że Amerykanie w Iraku nie różnią się specjalnie od Saddama, że okupacja nie przynosi nic dobrego, a iracka przygoda okazała się bardzo kosztowna - komentuje Abdul Bari Atwan, redaktor naczelny wydawanego w Londynie arabskiego ""Al Kuds"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15801969,_Fundamentalizm_religijny_nadal__apos_Teczy_apos_.html","""Fundamentalizm religijny nadał 'Tęczy' nowy sens - symbolu 'kochających inaczej'. A dzisiaj? Bezradność wobec ich szantażu""","""Na Placu Zbawiciela w Warszawie widać pewne poczucie bezsilności wobec szantażu"" - pisze na Polityka.pl Daniel Passent. ""Kiedy po raz pierwszy stanęła tam 'Tęcza', chyba nikt przy zdrowych zmysłach nie sądził, że jest to symbol homoseksualizmu i prowokacja wobec kogokolwiek"" - zauważa publicysta.","Passent odnosi się do incydentu sprzed kilku dni, kiedy Ruch Narodowy zablokował odbudowę ""Tęczy"" na warszawskim Placu Zbawiciela. ""Dla mnie była to po prostu piękna instalacja, pomysł na upiększenie i rozweselenie miasta, w dodatku vis-a-vis bardzo popularnej wśród młodzieży kawiarni"" - pisze dziennikarz ""Polityki"". Dodaje, że dopiero z czasem znalazła się grupa ""aktywistów religijnych"", która odbiera instalację jako prowokację wobec pobliskiego kościoła.

""W ślad za protestem poszło podpalenie 'Tęczy', najpierw raz, potem drugi raz. Wandale bezkarnie grasowali w centrum miasta. Fundamentalizm religijny nadał instalacji nowy sens - symbolu 'kochających inaczej'"" - pisze Passent.

""Może ustawić ją za granicą?""

Teraz tęczy po raz kolejny grozi podpalenie. ""Co robić? Budować, żeby nie uginać się przed szantażem podpalaczy, i tak bez końca patrzeć, jak gwałcone jest prawo, czy odsłonić 'Tęczę' w innym miejscu, z dala od kościołów, najlepiej zagranicą, w Pradze, Sztokholmie lub w Paryżu?"" - zastanawia się publicysta.

""Tęcza"" jest instalacją artystyczną Julity Wójcik. Została postawiona na placu Zbawiciela po tym, jak podczas polskiej prezydencji w UE stała przed Parlamentem Europejskim.",Fot. Stefan Romanik / Agencja Gazeta,"Na każdym placu przy fontannie w słoneczne dni rozpylać wodę, naturalnej tęczy nie podpalą, chyba.-@@@-Podpalacze Tęczy jak wszyscy wiedzą wywodzą się ze środowisk prawicowych, czyli takich o małych móżdżkach i jeszcze mniejszych horyzontach. Więc nie ma co się dziwić, że niszczą, podpalają, dewastują... Postępują jak głupie zwierzątka. Dziwię się natomiast policji i prokuraturze, że nie jest w stanie odstręczyć te tępe jednostki i ugrupowania za nimi stojące.
Kurski... ten poseł od słitfoci... wpadł na pomysł by tęcza była biało-czerwona... i to jest właśnie przykład typowy, świadczący o horyzontach tj. kompletnym ich braku.-@@@-Dziwne,że kościół który szerzy miłość bliżniego.I tolerancję,nabiera wody w usta w tej sprawie.-@@@-Aż dziwne, że lodziarnie nie stały się jeszcze obiektami ataków i podpaleń. Toż to istna ""sodomnia i gomornia"", jak by rzekł Ferdek Kiepski. Zboki zawsze mają ""skojarzenia"", a to co prezentują ci ""podpalacze"", to czystej wody zboczenie.-@@@-Może by tak, paru tych młodych bohaterów walki z homoseksualizmem, zamknąć w areszcie, tylko na trzy mieiące, ale razem ze starymi kryminalistami, wtedy to już nie tącza będzie im sie brzydko kojarzyć, ale prycza wiezienna.-@@@-„""Kiedy po raz pierwszy stanęła tam 'Tęcza', chyba nikt przy zdrowych zmysłach nie sądził, że jest to symbol homoseksualizmu i prowokacja wobec kogokolwiek"" - zauważa publicysta.”

No ale ci ""aktywiści religijni"" przecież potrzebują jakiegoś wroga, żeby go zwalczać. Tęcza stała się dla nich symbolem tego, czego nienawidzą. Można się na niej efektownie wyżyć.

Nawiasem mówiąc nazywanie tych wszystkich, którzy tak bohatersko walczą z tęczą „aktywistami religijnymi” jest sporym uproszczeniem. To po prostu prawicowe nienawistne oszołomstwo, dla którego religia jest pewnie często wygodnym pretekstem do wzniecania jakichś rozrób. Niektórzy z nich traktują „walkę z tęczą” jako trampolinę do kariery politycznej.-@@@-Cóż? Idiotów ci u nas dostatek....-@@@-Kilku PIS-owskich debili szantażuje całe miasto nasze prawo jest do niczego-@@@-.
nonsense – jest to polska tuskowa

tak jak nietykalnosc krzyza
w sejmie tak nietykalnosc
tych co tecze podpalaja
jest efektem „cieplej wody
w kranie”

sztandarowego elementu polityki
administrowania ludem ciemnym
a nie wspolrzadzenia z obywatelem

takie geny

tych o innym ich zestawie
w kraju juz dawno niema,
zycia szkoda...

."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2511668.html",CBOS: więcej zwolenników rządu Belki,,"O 8 pkt. proc. w porównaniu z grudniem wzrosła liczba zwolenników rządu Marka Belki - wynika z sondażu CBOS. Nadal jednak więcej jest jego krytyków - 30 proc. ankietowanych ma złe zdanie o rządzie (w grudniu - 28 proc.). Natomiast 40 proc. badanych deklaruje obojętność. Premier cieszy się sympatią 32 proc. respondentów (w grudniu - 27 proc.), 42 proc. ankietowanych wyraża wobec niego dezaprobatę (w grudniu - 45 proc.).

CBOS, 7-10 stycznia, próba reprezentatywna 1089 osób",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,24085902,kate-middleton-drastycznie-schudla-i-wyglada-na-zmeczona-cierpi.html",Kate Middleton drastycznie schudła i wygląda na zmęczoną. Cierpi na chorobę księżnej Diany?,Księżna Kate Middleton w zastraszająco szybkim tempie wróciła do świetnej formy po urodzeniu trzeciego dziecka. Niestety fani są zaniepokojeni jej najnowszymi zdjęciami. Co się z nią dzieje?,"Kate Middleton jest mamą trójki dzieci 
Kate Middleton od kiedy została żoną księcia Williama jest na świeczniku nie tylko mediów, ale również fanów. Jej stylizacje wielokrotnie były uznawane za jedne z lepszych na świecie, a kiedy okazywało się, że jakiś ciuch pochodzi z sieciówki na wyspach wyprzedawał się w sekundę. 
REKLAMA
Choć Kate nie ma swojego profilu na Instagramie, to istnieje ogólny profil rodziny królewskiej, który obserwuje prawie 7 milionów fanów. To właśnie tam pojawiły się zdjęcia, na których widać szczuplutką Middleton. 
Podkreślmy, że po każdym porodzie, a Kate miała już ich trzy, księżna wracała do formy sprzed w zastraszająco szybkim tempie.
Kate Middleton jest chora? 
Fani od razu zwrócili szczególną uwagę na bardzo szczupłą sylwetkę Kate Middleton. Nie da się ukryć, że na tych zdjęciach wygląda naprawdę chudo. 
Na jej twarzy widać również oznaki zmęczenia. Nie wiadomo czy to zasługa małego Louisa, czy problem jest większy. Również stylizacja Kate Middleton nie dodała jej uroku, a sprawiła, że wygląda bardzo ponuro. 
Pojawiły się pogłoski, że Kate Middleton może cierpieć na tę samą chorobę co księżna Diana. Przypomnijmy, że chorowała ona na bulimię. Miejmy nadzieję, że Kate nie podzieliła losu Diany i to tylko chwilowa niedyspozycja. 
A wy co sądzicie? 
Książę William powiedział jaki jest ulubiony fast food księżnej Kate. Rodzina Królewska wie?
5 trików Meghan Markle na szczupłą sylwetkę
 ",www.instagram.com/kensingtonroyal,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,117384,7531739,Domy_z_pradem_i_pod_prad.html",Domy z prądem i pod prąd,"Nowe budynki, wznoszone według obowiązujących polskich norm, należą do najbardziej energochłonnych w Unii Europejskiej.","Gdyby Polska przyjęła energooszczędne standardy w budownictwie, mogłaby wyemitować rocznie o blisko milion ton CO2 mniej, a w perspektywie roku 2020 zaoszczędzić ponad 13 miliardów złotych - przekonuje WWF Polska w swoim ostatnim raporcie.

- Inwestorzy i deweloperzy muszą zacząć budować racjonalniej. Aby tak się stało, muszą ich do tego zmobilizować bardziej restrykcyjne normy budowlane - mówi Wojciech Stępniewski, kierownik projektu ""Klimat i energia"" WWF Polska.

Średnie całkowite zużycie energii finalnej w Polsce wynosi dziś rocznie ponad 850 TWh. Jedną czwartą tej energii można by zaoszczędzić. Większość tego potencjału (67 proc., czyli 142,5 TWh/rok) stanowi właśnie efektywne wykorzystanie ciepła w budynkach. Tymczasem w Polsce równolegle z wprowadzeniem systemu świadectw energetycznych, rząd obniżył znacznie wymagania w zakresie ochrony cieplnej budynków. Program termomodernizacji kuleje, bo nie ma środków na obiecane ustawowo wsparcie finansowe.

- Nigdy wcześniej nie było lepszego okresu na to, aby właściciele komercyjnych nieruchomości zaangażowali się aktywnie w kwestię ich sprawności energetycznej. Energia stanowi największy koszt operacyjny w ramach budynku, jej ceny rosną, a kontrola temperatury i oświetlenie są dwoma najważniejszymi kryteriami, które wymieniają najemcy podejmujący decyzję o rezygnacji z najmu - Pawel Markitone, dyrektor zarządzający Trane Polska sp. z o.o.

Deweloperzy budują zgodnie z obowiązującymi standardami izolacyjności. Dostępne na rynku rozwiązania projektowe, technologie i materiały pozwalają jednak budować bardziej energooszczędnie. Ale nie ma ani restrykcji, ani zachęty. Tymczasem koszty wzniesienia energooszczędnego budynku są niewiele wyższe niż budynku tradycyjnego.

Europa energooszczędna

Parlament Europejski i Rada Europy zawarły w listopadzie 2009 r. porozumienie dotyczące zakresu zmian w Dyrektywie w sprawie charakterystyki energetycznej budynków (Te Energy Performance of Buildings Directive - EPBD). Zgodnie z nimi, już od 2020 roku na terenie UE powinny być wznoszone wyłącznie budynki o bardzo niskim zapotrzebowaniu na energię, w tym oczywiście ciepło, zasilane, choćby częściowo, z odnawialnych źródeł energii.

Andris Piebalgs, komisarz UE ds. rozwoju (wcześniej polityki energetycznej), podkreśla, że takie porozumienie to także klucz do realizacji celów Pakietu klimatyczno-energetycznego, a przede wszystkim do redukcji emisji gazów cieplarnianych i uzyskania oszczędności energii.

Do 30 czerwca 2010 r. powinny zostać określone minimalne wymogi dla instalacji w budynkach (kotłów, wytwornic ciepła lub chłodu, oświetlenia) oraz systemów kontroli i monitoringu zużycia energii. Potem wszystkie państwa powinny przyjąć zobowiązania o wprowadzaniu ich w życie do końca 2011 r.

Wiadomo, że postulowane jest obniżenie podatku VAT na produkty i usługi związane z podnoszeniem efektywności energetycznej budynków. Planuje się atrakcyjne pożyczki z dopłatą, kredyty o niskim oprocentowaniu, granty i oczywiście dotacje bezpośrednie. Dotąd ze wsparcia na energię odnawialną i podnoszenie efektywności energetycznej budynków częściowo korzystały te kraje, które niedawno przystąpiły do UE. Teraz ze środków unijnych mają korzystać wszystkie państwa członkowskie.

Ogromnego znaczenia nabierze świadectwo charakterystyki energetycznej budynku. Ma być potrzebne nie tylko podczas podejmowania czynności cywilnoprawnych (sprzedaż, wynajem), ale również przy remoncie, a być może również na żądanie. Wydanie takiego świadectwa zawsze będzie musiało być poprzedzone rzetelnym audytem systemów ogrzewania, wentylacji, klimatyzacji itd.

Ma powstać projekt europejskiej etykiety ""budynku najbardziej efektywnego energetycznie"". Taka etykieta będzie zamieszczana na budynkach spełniających nowe standardy.

Dzięki swym poczynaniom UE przewiduje obniżenie zużycia energii pierwotnej o 20 proc. już do 2020 r. Obecnie budynki na terenie Unii są odpowiedzialne za zużycie 40 proc. energii i produkcję 36 proc. CO emitowanego przez państwa członkowskie. Szacuje się, że statystyczne europejskie gospodarstwo domowe będzie mogło zaoszczędzić rocznie na ogrzewaniu około 1200 złotych.

Polska w tyle

U nas od lat bardzo dużo się mówi na temat energooszczędnego budownictwa. Wybudowano kilka obiektów dla celów pilotażowych. I dobrze, w końcu od czegoś trzeba wreszcie zacząć...

Pomysł wzniesienia domu niskoenergetycznego w Euro-Centrum Parku w Katowicach był następstwem podpatrywania osiągnięć krajów zachodnich w tej dziedzinie. Jeżeli oni poważnie się tym zajęli, mają ewidentne efekty, to dlaczego my tego nie próbujemy upowszechnić w Polsce - zastanawiano się podczas misji gospodarczych czy wyjazdów studyjnych.

- Do naszej koncepcji najlepiej pasował projekt austriacki z Centrum Technologii i Innowacji w Weiz - mówi Roman Trzaskalik, prezes, Euro-Centrum Park Naukowo-Technologiczny. - Zdecydowaliśmy się na jego zakup, następnie modyfikację projektu do naszych potrzeb, założeń przyszłych prac badawczych i potem komercjalizacji. Osobom zainteresowanym jego funkcjonowaniem i walorami pokazujemy i wyjaśniamy nie tylko korzyści ekologiczne, ale przede wszystkim ekonomiczne, czyli znaczne zmniejszenie zużycia energii. Po dwóch, trzech latach, poprzez stałe monitorowanie, będziemy mogli jeszcze więcej powiedzieć o tych efektach energetycznych.

Obiekt zużywa jedynie 1/3 energii potrzebnej do jego funkcjonowania w stosunku do podobnych wybudowanych metodami tradycyjnymi. Część pozyskiwanej energii pochodzi ze źródeł odnawialnych. Niskie zużycie osiągnięto kilkoma zabiegami projektowymi oraz zainstalowaniem specjalnych urządzeń. Bryła budynku jest tak zorientowana w stosunku do stron świata, aby dom sam mógł odbierać jak najwięcej energii naturalnej. Obiekt ma prostą, ascetyczną formę. Proporcje ścian i powierzchni pomieszczeń są tak dobrane, by same ściany mogły przekazywać swoje ciepło. Ponadto na południowej ścianie zastosowano żaluzje, które są sterowane automatycznie w zależności od natężenia promieniowania słonecznego czy wiatru.

Wewnątrz, dzięki układowi atrialnemu i przeszkleniu dachu, wszystkie ciągi komunikacyjne są naturalnie oświetlone i nie ma potrzeby ich doświetlać. Pomieszczenia użytkowe na obwodzie budynku też są zaopatrywane w światło naturalne. Wszystkie okna są trójszybowe, o współczynniku przenikania ciepła na poziomie U=0,5 (w tradycyjnych to jest 1,1). Strop dachowy ma izolację o grubości 30 cm styropianu, a ściany 20 cm. Izolacja podłogi to 15-centymetrowa warstwa poliestru. Wszystko grubiej niż nakazują normy budowlane.

- Budynek nie posiada tradycyjnego systemu ogrzewania i chłodzenia. Odbywa się to w inny sposób: poprzez stropy, wewnątrz których zainstalowany jest system rur z tworzywa sztucznego, płynie czynnik grzewczy lub chłodzący. W tym systemie, zwanym BKT, jest to woda. System działa na dwie strony, przez sufit i przez podłogę - pokazuje Stanisław Grygierczyk, koordynator ds. naukowych i środowiskowych w Euro-Centrum PNT. - Żeby uzyskać komfort termiczny w tym budynku, czyli temperaturę na poziomie 20-22 st. C, woda płynąca w tych rurach ma temperaturę 30-32 st. C. W tradycyjnych grzejnikach trzeba ją ogrzać do 60-80 st. C.",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151363,15112784,Oszczedzaj__Dla_pieniedzy_i_przykladu.html",Oszczędzaj. Dla pieniędzy i przykładu,"Jak zabezpieczyć przyszłość naszych dzieci? Lepiej odkładać zaskórniaki na konto, niż liczyć na hojne zyski z polisy inwestycyjnej dedykowanej oszczędzaniu na przyszłość dziecka. Oszczędzając, wprowadzajmy także taki nawyk u naszych dzieci","Ponad dwie trzecie Polaków uważa, że warto oszczędzać na przyszłość. Tak wynika z badania CBOS. Jesteśmy racjonalni i przewidujący? Tylko w deklaracjach. Zaledwie co trzeci Polak stara się systematycznie oszczędzać. Kolejna jedna trzecia nie oszczędza w ogóle lub robi to sporadycznie, tylko jeśli otrzyma nieplanowane dodatkowe pieniądze. Tak wynika z najnowszych badań Banku Millennium.

A dlaczego to takie ważne? Jeśli mamy zaskórniaki na czarną godzinę, po prostu czujemy się bezpieczniej. Bo nigdy nie wiadomo, co się może zdarzyć: utrata pracy, poważna choroba, nagłe wydatki związane z domem czy autem. Ale to nie wszystko. Dużym wyzwaniem finansowym są także nasze dzieci. Pieniądze na studia w innym mieście czy wręcz za granicą, wkład własny na mieszkanie - o takich wydatkach warto pomyśleć zawczasu. A im wcześniej zaczniemy planować przyszłe wydatki naszych dzieci, tym łatwiej będzie nam sprostać tym wyzwaniom. To magia procentu składanego: czym dłużej będziemy odkładać, tym szybciej będą przyrastały nasze zyski.

Tylko czy rzeczywiście odkładamy z myślą o przyszłości naszych dzieci? Bank Millennium sprawdził, na co oszczędzają jego klienci na kontach oszczędnościowych.

Spośród celów zaproponowanych przez bank najczęściej wskazywane były: emerytura (16 proc.), podróże (13 proc.), nieprzewidziane wydatki (12 proc.), kupno samochodu (8 proc.). Na edukację dziecka odkłada w ten sposób tylko 9 proc. klientów banku.



Zaskórniaki na koncie i na lokacie

Najprostszym sposobem oszczędzania na przyszłość naszego dziecka jest założenie konta oszczędnościowego lub lokaty. Oprocentowanie bezpiecznych produktów - takich jak konta oszczędnościowe i lokaty - jest bardzo niskie. Przykład: na najlepszych kontach oszczędnościowych możemy obecnie zarobić na czysto maksymalnie 0,5 proc. Nasze pieniądze są jednak wtedy bezpieczne, a jednocześnie chronione przed inflacją. Jeśli więc nie chcemy ryzykować, to może być dobry sposób dla nas. Odkładając nawet niewielkie kwoty przez 20 lat, można uzbierać kilkadziesiąt tysięcy złotych. Przykład? Oszczędzając co miesiąc 100 zł na koncie dającym tylko 3 proc. w skali roku, po 20 latach odbierzemy ponad 31 tys. zł. Z tego 7,2 tys. zł to wpłaty, a reszta - odsetki. To nasze zyski już po odliczeniu podatku od zysków kapitałowych. Jeżeli zdecydujemy się odkładać 200 zł, to po 20 latach będziemy mieć już prawie 62,5 tys. zł (już po uwzględnieniu podatku Belki), w tym 14,4 tys. zł to odsetki.

To mało, ale chodzi o to, żebyśmy mogli po część naszych oszczędności sięgnąć w każdej chwili. Najlepsze do tego jest właśnie konto oszczędnościowe, ale trzeba pamiętać, że tam też są haczyki. Zwykle jest tak, że pierwsza wypłata w miesiącu kalendarzowym z konta jest bezpłatna, a za każdą kolejną zapłacimy nawet 10 złotych. W każdej chwili po pieniądze można sięgnąć również, zrywając standardową lokatę terminową. Ale wtedy bank odda nam kapitał, a odsetki przepadną.

A może polisa posagowa

Drugą możliwością gromadzenia pieniędzy z myślą o przyszłości dziecka jest wykupienie w firmie ubezpieczeniowej polisy posagowej. Takie ubezpieczenia mają w Polsce swoją historię, która do dziś zniechęca ludzi do korzystania z oferty towarzystw ubezpieczeniowych. Ci, którzy kupili taką polisę kilkanaście lat temu, sporo stracili. Wszystkiemu winna była inflacja, która na początku lat 90. sięgnęła kilkudziesięciu procent. Właśnie w wyniku wzrostu cen i denominacji złotego zgromadzone oszczędności, zamiast stanowić solidne zabezpieczenie naszych dzieci, po latach były warte tyle co nic.

Mimo że teraz raczej nie grozi nam już taka sytuacja, to oszczędzanie za pomocą polis posagowych wciąż jest drogie. Inwestowanie pieniędzy za pośrednictwem ubezpieczycieli zwykle wiąże się z wyższymi prowizjami niż odkładanie pieniędzy samodzielnie.

Przykład? W niektórych wariantach polis posagowych towarzystwo ubezpieczeniowe zabierze nam w pierwszym roku dwie trzecie naszej rocznej składki. Do tego dochodzą koszty umów dodatkowych, np. jeśli chcemy także wykupić polisę od nieszczęśliwych wypadków. Jeśli wybierzemy ubezpieczenie czysto inwestycyjne, w pierwszym roku ubezpieczyciel może nam zabrać nawet jedną czwartą składek, ale jednocześnie będzie pobierał opłaty za zarządzanie naszymi oszczędnościami.

Nie jest też prawdą, że inwestując za pośrednictwem ubezpieczalni, nie zapłacimy podatku Belki. Ten podatek zapłacimy, ale dopiero na koniec inwestycji.

Z drugiej jednak strony niezaprzeczalnym plusem takiej polisy jest to, że poza inwestowaniem daje ona również ochronę ubezpieczeniową. Jeśli któremuś z rodziców coś się stanie, dziecko otrzyma nie tylko ewentualne zyski z zainwestowanych pieniędzy, ale również odszkodowanie. Eksperci podkreślają jednak, że rozsądniejsze jest oddzielić oszczędzanie i ubezpieczenie. Jeśli więc chcemy zabezpieczyć nasze dziecko na wypadek, gdyby coś nam się stało, lepiej kupić zwykłą polisę na życie i oszczędzać na przyszłość dziecka osobno.

Jeśli nie polisa, to może TFI

Samodzielne inwestowanie wymaga wiedzy o rynku kapitałowym, czasu i ochoty. Ci, którzy nie mają jednego z tych elementów, lepiej niech zdadzą się na specjalistów i zainwestują poprzez fundusz akcyjny, w którym specjaliści wybierają dziesiątki spółek do portfela, co rozprasza ryzyko. Oczywiście część zysków oddamy towarzystwu inwestycyjnemu w formie opłat za zarządzanie - pobierane prowizje oscylują wokół 3,5 proc. rocznie. Specjaliści dzięki wiedzy, doświadczeniu i profesjonalnemu śledzeniu sygnałów i informacji rynkowych mogą osiągnąć wyższe zyski niż indywidualni inwestorzy. Ale nie ma się co oszukiwać, zazwyczaj wyniki takiego funduszu będą zbliżone do koniunktury na giełdzie. Czyli jeśli np. indeks WIG straci w danym roku 10 proc., to zarządzający funduszem akcji polskich będzie bardzo zadowolony, jeśli fundusz straci ""tylko"" 5 proc. albo będzie koło zera. Jeśli chcemy trochę rozproszyć ryzyko, zainwestujmy w kilka różnych funduszy.

Jeśli nie chcemy ryzykować, możemy też systematycznie kupować obligacje skarbowe i reinwestować w kolejne, dopóki dziecko nie dorośnie. Jeśli masz więcej gotówki, możesz je kupić samodzielnie. Jeśli nie - np. chcesz wpłacać co miesiąc określoną niedużą kwotę - lepiej wybrać fundusz inwestycyjny. Wtedy będziesz mógł inwestować nie tylko w polskie papiery skarbowe, ale też w obligacje innych państw. Pamiętaj, że TFI pobierze opłatę za zarządzanie naszymi oszczędnościami, choć w przypadku funduszy obligacji jest ona niewielka i oscyluje wokół 1 proc.

Uczmy oszczędzania od dziecka

Nie wystarczy jednak zgromadzenie oszczędności na start naszego dziecka. Powinniśmy także u naszych dzieci wprowadzać nawyk oszczędzania. Wtedy będziemy mieć pewność, że w przyszłości same będą potrafiły rozsądnie planować wydatki i odkładać pieniądze na swoje potrzeby.

Jak to zrobić? Najważniejsze to dawać dobry przykład. Kiedy wytłumaczymy naszym dzieciom, że nie można wydawać całości pensji, tylko część trzeba odkładać, to oszczędzanie będą miały we krwi.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5144389.html",Rząd przyjął program prywatyzacji do 2011 roku,"Premier Donald Tusk zapowiedział na warszawskiej Giełdzie Papierów Wartościowych, że sprywatyzowanych zostanie 740 spółek Skarbu Państwa. Wiele z nich jeszcze w tym roku.","Premier zapowiedział, że będzie wśród nich PKO BP oraz spółki przemysłu elektroenergetycznego, naftowego i gazowego.

Donald Tusk powiedział, że to niezwykle ambitny i nowatorski plan, którego założeniem jest zwiększenie konkurencyjności i innowacyjności gospodarki.

Rada Ministrów podjęła także decyzję o obniżeniu kapitału zakładowego wymaganego przy zakładaniu spółek akcyjnych i spółek z ograniczoną odpowiedzialnością.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7100608,Rosja_chce_kupic_francuskie_lotniskowce__Znow_zagrozi.html",Rosja chce kupić francuskie lotniskowce. Znów zagrozi Gruzji?,- Dzięki okrętom Mistral nasze działania na Morzu Czarnym w konflikcie z Gruzją zamiast 26 godzin trwałyby 40 minut - tak szef floty rosyjskiej zachwala francuskie lotniskowce. O ich kupnie rozmawiali w Moskwie szefowie dyplomacji Francji i Rosji.,"Deklaracja francuskiego ministra spraw zagranicznych Bernarda Kouchnera, że Rosja chce kupić supernowoczesne okręty typu Mistral zaniepokoiła Gruzję i Stany Zjednoczone. Tym bardziej, że raport Komisji Europejskiej po zeszłorocznym konflikcie wskazuje na poważne zagrożenie kolejną wojną pomiędzy Moskwą a Tbilisi.

Okręty typu Mistral, które Rosja zamierza kupić do końca tego roku, przeznaczone są do transportu śmigłowców. Jednak eksperci wojskowi zwracają uwagę, że świetnie nadają się też do przewożenia czołgów, wozów bojowych, a także piechoty. Nie wiadomo dokładnie ile takich jednostek chce flota rosyjska. Wiadomo natomiast, że jeden Mistral kosztuje około 300 milionów euro i jeśli transakcja dojdzie do skutku będzie to największy kontrakt na zakup sprzętu wojskowego z zagranicy w historii Rosji.

Szef rosyjskiej floty nie owija w bawełnę: - Dzięki tym okrętom nasze działania na Morzu Czarnym w zeszłorocznym konflikcie z Gruzją byłyby znacznie szybsze i skuteczniejsze - powiedział.

Nie wiadomo jednak, czy dojdzie do realizacji kontraktu. Przebywający w z wizytą w Moskwie szef francuskiej dyplomacji powiedział, że nadal trwają polityczne negocjacje w tej sprawie, ale i tak ostateczną decyzję podejmie prezydent Nicolas Sarkozy.

Jako członek NATO, Francja może stanąć przed presją ze strony Stanów Zjednoczonych, aby nie sprzedawać Rosji zaawansowanych technologii, które mogłyby być wykorzystane w konfrontacji z ich sojusznikami, takim jak np. Gruzja.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066688,komisje-wyborcze-jadow-2015.html",Komisje wyborcze Jadów - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Jadów i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Jadów
Numer obwodu: 1
Adres: Publiczna Szkoła Podstawowa w Jadowie
ul. 11 Listopada 15
05-280, Jadów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 20
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 40
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
REKLAMA
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Jadów
Numer obwodu: 2
Adres: Gimnazjum im. Andrzeja Zamoyskiego w Jadowie
11-go Listopada 15
05-280, Jadów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 20
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 40
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Jadów
Numer obwodu: 3
Adres: Publiczna Szkoła Podstawowa w Myszałach
65
05-280, Myszadła
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 20
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 40
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Jadów
Numer obwodu: 4
Adres: Gminna Biblioteka Publiczna w Jadowie Filia w Zawiszynie
ul. Szkolna 16
05-280, Zawiszyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 20
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 40
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Jadów
Numer obwodu: 5
Adres: Zespół Szkolno - Przedszkolny w Urlach
ul. Żwirki i Wigury 4
05-281, Urle
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 20
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 40
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Jadów
Numer obwodu: 6
Adres: Gminna Biblioteka Publiczna w Jadowie flia w Urlach
Poniatowskiego 11
05-281, Urle
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 20
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 40
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Jadów
Numer obwodu: 7
Adres: Publiczna Szkoła Podstawowa w Nowinkach
31
05-280, Nowinki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 20
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 40
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Jadów
Numer obwodu: 8
Adres: Publiczna Szkoła Podstawowa w Szewnicy
Kościelna 28
05-281, Szewnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 20
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 40
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Jadów
Numer obwodu: 9
Adres: Gminna Biblioteka Publiczna w Jadowie filia w Sitnem
Długa 1
05-281, Sitne
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 20
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 40
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Jadów
Numer obwodu: 10
Adres: Gminna Biblioteka Publiczna w Jadowie filia w Sulejowie
Kościelna 7
05-280, Sulejów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 20
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 40
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2687290.html",Dar Jana Pawła II dla Matki Boskiej Jasnogórskiej,"Podczas uroczystości 3 Maja wierni po raz pierwszy zobaczyli korony, które Jan Paweł II dzień przed śmiercią pobłogosławił i przekazał na Jasną Górę dla Matki Boskiej Częstochowskiej","Obie korony - dla Matki Boskiej i Dzieciątka - są ze złota, bogato zdobione, z orłem i andegaweńskimi liliami. Orzeł symbolizuje Piastów, lilie - świętą królową Jadwigę z rodu Andegawenów, żonę pierwszego Jagiellona na polskim tronie - tłumaczył przeor Jasnej Góry o. Marian Lubelski, który podczas choroby Ojca Świętego przebywał w Watykanie i któremu przekazano papieski dar.

Na obu koronach umieszczono napis ""Totus Tuus"" zawierający najważniejsze przesłanie papieskiego pontyfikatu. Bliźniacze korony Ojciec Święty przeznaczył dla wizerunku Matki Boskiej Jasnogórskiej w Kaplicy Polskiej w podziemiach Bazyliki św. Piotra. W dniu śmierci Papieża tę watykańską Matkę Boską Częstochowską koronował przyjaciel Jana Pawła II kardynał Marian Jaworski ze Lwowa.

Korony dla Jasnej Góry wyróżnia jeden szczegół - na życzenie Papieża w koronę Matki Boskiej wmontowano pierścień. Takie właśnie pierścienie Jan Paweł II przekazywał duchownym, których wynosił do godności kardynała. W pierścieniu wyrzeźbiona jest scena - Chrystus z krzyża mówi do św. Jana, wskazując na swą matkę: ""Oto matka twoja"".

Wczoraj wierni zobaczyli je po raz pierwszy. Oklaskami przywitali przeora Jasnej Góry, który wniósł je na polowy ołtarz na szczycie. Oklaskami podziękowali także za papieskie przesłanie, które do koron dołączył umierający Papież. ""Klękając przed obliczem Jasnogórskiej Królowej, modlę się, aby mój naród, przez wiarę w Jej niezawodną pomoc i obronę, odnosił zwycięstwo nad wszystkim, co zagraża godności ludzkiej i dobru naszej Ojczyzny"" - pisał tuż przed śmiercią Jan Paweł II. "" Zawierzam naszą Ojczyznę, cały Kościół i siebie samego Jej matczynej opiece. Totus Tuus!""

26 sierpnia, podczas święta Matki Boskiej Częstochowskiej, papieskie korony zostaną umieszczone na cudownym obrazie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3879367.html",Dzikowski zachowa immunitet,Wiceprzewodniczący PO Waldy Dzikowski zachowa immunitet - zdecydował wczoraj Sejm.,"Za umożliwieniem postawienia zarzutów przez prokuraturę głosowało 146 posłów, przeciw było 213, a 15 wstrzymało się od głosu.Tym samym prokuratorzy muszą poczekać do końca kadencji, by postawić posłowi zarzut korupcji. Chodzi o wydarzenia z lat 1997-98, gdy Dzikowski był wójtem podpoznańskiego Tarnowa Podgórnego. Według prokuratury jedna z poznańskich firm miała wyremontować mieszkanie wójta ""w dowód wdzięczności"" za wygrane w gminie przetargi na łączną kwotę 5 mln zł. Poseł zaprzecza, by remont w jego domu miał związek z gminnymi przetargami, i tłumaczy, że za prace remontowe zapłacił.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,20716204,netflix-wreszcie-oficjalnie-w-polsce-to-pewne-w-ofercie-beda.html",Netflix wreszcie oficjalnie w Polsce. To pewne: w ofercie będą polskie filmy i seriale,W warszawskim Pałacu Ujazdowskim odbyła się uroczysta premiera Netfliksa w Polsce. Jeden z najpopularniejszych serwisów VOD na świecie ma wobec naszego kraju interesujące plany.,"Na początek małe wyjaśnienie. Dlaczego piszę o Netfliksie w Polsce, skoro serwis jest dostępny w naszym kraju od kilku miesięcy? W styczniu Netflix jedynie otworzył dostęp do swojego serwisu dla użytkowników z Polski. Był to jednak debiut bardzo cichy: bez fanfar, bez szeroko zakrojonej kampanii reklamowej, bez kilku flagowych produkcji (np. House of Cards). Wreszcie: bez polskojęzycznej wersji serwisu i polskojęzycznych aplikacji.
REKLAMA
Szefowie Netfliksa wyszli wówczas z założenia, że dłuższe blokowanie usługi dla użytkowników z Polski (i kilkudziesięciu innych krajów) nie ma większego sensu. Niektórzy w naszym kraju od lat korzystali bowiem z amerykańskiego serwisu, m.in. poprzez obchodzenie blokady regionalnej. To głównie dla takich osób - a nie dla zupełnie nowych użytkowników - serwis został udostępniony już w styczniu. 
Jednocześnie Netflix zdawał sobie sprawę z tego, że oficjalna premiera w Polsce może się odbyć dopiero, gdy jego oferta zostanie dostosowana do polskiego użytkownika. Również tego, który o Netfliksie nigdy wcześniej nie słyszał. Również tego, który nigdy nie korzystał z serwisów VOD.
Netflix Netflix.com
Szef Netfliksa o Polsce
Dlatego też w kolejnych miesiącach Netflix rozszerzał bazę seriali i filmów dostępnych w naszym kraju, przygotowywał tłumaczenia, opracował cennik usługi w polskiej walucie (wcześniej mogliśmy opłacać subskrybcję w euro), a także rozpoczął prace nad spolszczeniem swojej aplikacji dla poszczególnych urządzeń.
Dziś Netflix jest już w pełni gotowy na podbój polskiego rynku telewizyjnego, co podczas wtorkowej konferencji potwierdził Reed Hasting, założyciel i CEO Netfliksa, który specjalnie na tę okazję przyjechał do Warszawy.
- Od samego początku wiedzieliśmy, że Polska będzie dla nas niezwykle ważnym rynkiem. 9 miesięcy, które upłynęły od debiutu serwisu w waszym kraju, są tego doskonałym potwierdzeniem - podkreślił Hastings. 
Netflix Netflix.com
Co się zmieni po oficjalnej premierze?
Pierwszą zmiana, którą zapowiedział dziś Hastings, jest debiut polskojęzycznej wersji serwisu. Od dziś aplikacje Netfliksa dla przeglądarek, urządzeń mobilnych, PlayStation 4 oraz telewizorów Smart TV są dostępne w naszym języku.
To jednak nie koniec nowości: wkrótce na Netfliksie pojawią się polskie filmy i seriale. Amerykański serwis zamierza nie tylko kupować najciekawsze produkcje, ale chce również współpracować z polskimi twórcami przy nowych autorskich projektach.
W tej kwestii coś już się zadziało. Wczoraj na Netfliksie pojawiła się seria polskich stand-upów z udziałem m.in. Tomasza Jachimka. To dopiero początek.
Netflix Netflix.com
Obecnie produkujemy treści w Hiszpanii, Niemczech, Francji, Korei i Japonii. To naturalne, że będziemy chcieli również tworzyć treści w Polsce"" - podkreślił Hastings.
Zaznaczył, że Netflix będzie szukał w naszym kraju ciekawych historii. Nie chce jednak kopiować formatów, które oglądamy na co dzień w polskiej telewizji.
Zapytany o to, z jakimi polskimi twórcami chciałby współpracować, zażartował: - Jeśli podam dziś konkretne nazwiska, to cena pójdzie w górę.
Jest jednak jedno ""ale"". Netflix nie zamierza stawiać na polskie produkcje, które mogłyby zaistnieć jedynie na polskim rynku. Hastingsa interesują tylko te treści, które mogą odnieść globalny sukces. Przykładem takiej produkcji jest - wg niego - ""Ida"", która cieszyła się sporym zainteresowaniem wśród użytkowników serwisu.
Hastings wyjaśnił również dlaczego Netflix zadebiutował w Polsce dopiero w tym roku. - To kwestia priorytetów. Najpierw chcieliśmy wejść na duże europejskie rynki - do Francji i Niemiec. Teraz chcemy skupić się na Polsce - podkreślił.
Netflix Netflix.com
Netflix nie chce blokad regionalnych
Hastings odniósł się również do kontrowersyjnej kwestii blokad regionalnych, przez które oferta serwisu w poszczególnych krajach bardzo się różni. Tracą na tym m.in. polscy użytkownicy, który mają dostęp jedynie do części amerykańskiego katalogu.
""Chcemy, aby użytkownicy na całym świecie mieli dostęp do takiego samego katalogu filmów i seriali. Niestety wielu producentów, z którymi współpracujemy, nie chce tego samego. Musimy toczyć z nimi zacięte walki"" - podkreślił Hastings.
Z tego powodu w kolejnych latach Netflix będzie coraz bardziej stawiał na produkcje własne. Takie filmy i seriale mogą być udostępniane jednocześnie na wszystkich rynkach, bez oglądania się na zewnętrznych producentów i dystrybutorów.
Oto lista polskich filmów, które są obecnie dostępne na Netfliksie:
""Big Love""
""Galerianki""
""Generał Nil""
""Ile waży koń trojański""
""Jeszcze raz""
""Kołysanka""
""Pokłosie""
""Róża""
""Różyczka""
""Sezon na leszcza""
""Trzy minuty. 21:37""
""Wojna żeńsko męska""
""Zero""
Zobacz też: Tomasz Bagiński opowiada o filmie Twardowsky 2.0.",fot. Daniel Maikowski,"Dzięki czerskiemu postdziennikarstwu dowiedzielismy się o tym wiekopomnym wydarzeniu nie później, niż w innych opiniotwórczych wydawnictwach. Sorosomichniku, dziękuję w imieniu całego narodu wypranego.-@@@-Jezu! Chyba popuściłem!-@@@-To wcześniej było jakoś nieoficjalnie? Dziwne, należność z karty pobierali zupełnie oficjalnie.-@@@-Ja nie poczuwam się do bycia trzecim światem i ich ""kolorowe koraliki"" nie robią na mnie wrażenia. Łaska wielka amerykańska na nas spływa i co mam już lecieć w z wypiętym tyłkiem i otwartym portfelem?!
Pożyjemy, zobaczymy jeśli to będzie dobry produkt to skorzystam. Reklamowe podniecenie pana dziennikarza samym tylko faktem że netflix w osobie CEO po naszej ziemi stąpał nie robią na mnie wrażenia, wręcz przeciwnie drażnią mnie.-@@@-Płacę za Netflixa i uważam, że jest warty swoich pieniędzy dopóki mam jeszcze seriale do oglądania.
A obejrzałem do tej pory Breaking Bad, Narcos, House of Cards, Marsylię i Stranger Things.-@@@-Nie będzie M jak mdłości ??-@@@-Netflix wreszcie oficjalnie w Polsce. To pewne: w ofercie będą polskie filmy i seriale,

Salowe i murarze, wózkowe i kibole, Grażyny i Janusze posrani ze szczęścia.
A rząd odetchnie.-@@@-Mam N ponad dwa lata, ta kocham Polskę ale nie polską kinematografię, ta nowa oferta mi naprawdę nie robi, chociaż nie mogę mówić za innych klientów. Ja wolałbym szerszy dostęp do tego co na światowym Netflixie + napisy.-@@@-otworzyli biura ? dali pracę 500 osobom ? :)"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25580591,jest-akt-oskarzenia-przeciwko-markowi-chrzanowskiemu-w-sprawie.html","Jest akt oskarżenia przeciwko Markowi Chrzanowskiemu w sprawie ""afery KNF""",Prokuratura Krajowa skierowała do Sądu Rejonowego dla Warszawy-Śródmieście akt oskarżenia przeciwko byłemu przewodniczącemu Komisji Nadzoru Finansowego Markowi Chrzanowskiemu.,"Chrzanowskiemu zarzucany jest czyn z art. 231 par. 2 Kodeksu Karnego. Chodzi o sytuację, w której funkcjonariusz publiczny ""przekraczając swoje uprawnienia lub nie dopełniając obowiązków, działa na szkodę interesu publicznego lub prywatnego w celu osiągnięcia korzyści majątkowej lub osobistej"".
Byłemu przewodniczącemu KNF grozi kara do 10 lat pozbawienia wolności.
wojciech czuchnowski
@czuchnowski
Teraz sprawa Chrzanowskiego w rękach sądu....
92
12:00 - 9 sty 2020
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 34
>>> O co chodzi w ""aferze KNF""?
Marek Chrzanowski był szefem KNF do listopada 2018 r. Wówczas na jaw wyszło nagranie jego rozmowy z Leszkiem Czarneckim, znanym bankierem, twórcą Getin Banku. Chrzanowski, jak wynikało z nagrań, złożył Czarneckiemu ofertę korupcyjną w zamian za przychylność wobec jego banków. Leszek Czarnecki twierdzi, że chodziło o 40 mln zł. Takie wynagrodzenie za pracę dla Getin Banku miał otrzymał radca prawny polecony przez szefa KNF Czarneckiemu.
Chrzanowski został zatrzymany pod koniec listopada 2018 r., w areszcie spędził dwa miesiące.","Fot. Chepry (Andrzej Barabasz) (Wikipedia, CC 2.0)","Kolejny ""kryształowy"" PiSior. Nic mu nie grozi pod czujnym okiem i skrzydłami pana Zbyszka, trzymanego krótko za uzde, przez Dewelopera Chrzestnego zwanego również ZBawca z Żoliborza. Co najwyżej dostanie symboliczny wyrok w zawiasach (jesli) i jakąs dobra fuche dla zony na otarcie łez.-@@@-W Krakowie mu wylosują odpowiedniego sędziego to na bank siedzieć nie będzie!-@@@-A co z tym co zorganizował i kierował całą tą operacją nijakim Glapińskim zwanym ""profesorem"" ?-@@@-O tym ""krysztale"" już prawie zapomniano a niesłusznie. Jak tam sprawa przejęcia banku za złotówkę bo były takie sugestie m. in. ze strony kancelarii Prezydenta (niejaki Kulesza o ile mnie pamieć nie zawodzi). Brzmiało to mniej więcej tak : uchwalimy takie przepisy ze nie podołasz im sprostać a wtedy bank przejmiemy za złotówkę. Co z tym ?-@@@-Pi$$$dzielcy dali mu (sobie) wystarczającą ilość czasu, żeby pozacierał ślady. Wszyscy pamiętamy jak CBA dało czas Chraznowskiemu na powrót do kraju i usunięcie dowodów ze swojego biura. W tej sprawie nic nie dzieje się przypadkowo. Dostanie co najwżej śmieszny wyrok w zawiasach, żeby suweren zobaczył przed wyborami prezydenckimi jaki to Pi$$$ jest praworządny, nawet wobec własnych pupili. Zapewne wszystko jest już dogadane.-@@@-Niemożliwe! Nie był kryształowy? A może był i prezydent ułaskawi?-@@@-niewinny jak nic. przecież nie dla siebie te pieniądze dla swojego dobrodzieja zbierał. dwórki potwierdzą-@@@-A ci drobni akcjonariusze którzy potracili kasę sprzedając akcje banków Czarneckiego po kilkakrotnie niższej cenie gdy w TVPIS obrzucali błotem Czarneckiego i jego banki to gdzie mają iść po rekompensatę? Do Morawieckiego "" Glapińskiego, czy ich herszta?-@@@-No dobra. Sypnie czy nie sypnie? Ciekawe co mu mafia pisowska obiecała."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19268101,premier-belgii-chce-powolania-europejskiej-cia.html","Premier Belgii chce powołania ""Europejskiej CIA""","Premier Belgii Charles Michel opowiedział się w poniedziałek za ustanowieniem ""europejskiej agencji wywiadowczej"" w celu wzmocnienia współpracy antyterrorystycznej.","Polub i bądź na bieżąco!


""Europejska CIA"" [Centralna Agencja Wywiadowcza] gromadziłaby m.in. informacje o podejrzanych - dodał we francuskim radiu RTL.

Trzeba to zrobić jak najszybciej

""Dziś mamy trudności, wymiana informacji w Europie jest dwustronna. Dziś nie ma zharmonizowanego wywiadu na szczeblu europejskim"" - mówił Michel. Ocenił, że gdyby ""służby wywiadowcze funkcjonowały bez problemów w obszarze wymiany informacji, nie byłoby więcej zamachów"".

Jak oznajmił premier Belgii, trzeba ""jak najszybciej"" powołać ""europejską agencję wywiadowczą, europejską CIA"", która gromadziłaby informacje o osobach ""podejrzewanych o radykalne tendencje"" i ""demaskowała tych, którzy mają wrogie zamiary"".

Nie ma co trwonić energii

Unijny komisarz spraw wewnętrznych Dimitris Awramopulos proponował w ubiegłym tygodniu utworzenie europejskiej agencji wywiadowczej, ale powołanie takiej centrali wymagałoby zmian unijnych traktatów i wiele krajów członkowskich, na czele z Niemcami, nie kryje zastrzeżeń.

""Nawet wasz minister spraw wewnętrznych Bernard Cazeneuve jest bardzo ostrożny, jeśli chodzi o moją propozycję utworzenia europejskiej agencji wywiadowczej"" - zaznaczył Michel w czasie rozmowy z francuskim radiem.

""Nie powinniśmy trwonić energii na europejską agencję wywiadowczą. Nie mogę sobie wyobrazić, że wyrzekniemy się suwerenności narodowej"" w tej kwestii - mówił w piątek szef MSW Niemiec Thomas de Maiziere. Według niego należy raczej ""skoncentrować się na poprawie wymiany informacji między już istniejącymi instytucjami"".

Co się stało w Paryżu?

W nocy z piątku na sobotę (13 na 14 listopada) terroryści zabili w Paryżu 130 osób, w tym ponad 100 zakładników uwięzionych w sali koncertowej Bataclan. Do serii zamachów doszło w sześciu różnych miejscach Paryża - m.in. w okolicach stadionu, gdzie rozgrywano mecz Francja-Niemcy. Do zamachu przyznało się Państwo Islamskie. Zagroziło też Francji kolejnymi atakami. Czytaj więcej >>

Po tragicznych wydarzeniach w Paryżu prezydent Hollande ogłosił stan wyjątkowy, wprowadzono także kontrole na granicach.  CO WIEMY O ZAMACHACH W PARYŻU? CZYTAJ >>

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",YVES HERMAN / REUTERS / REUTERS,"Beda sledzic,kto uzywa w domu zwyklych zarowek ,chodzi do Kosciola i sprzeciwia sie islamizacji Europy.-@@@-A moze od razu europejskie NKWD? Co sobie zalowac!

(to akurat ciezka praca tej jankeskiej CIA przyczynila sie do wytworzenia tego islamskiego nowotworu zwanego ""panstwem islamskim"", a co za tym idzie zamachow terrorystycznych w Paryzu, wiec postulat stworzenia podobnego do CIa gowna w Europie brzmi co najmniej jakby ktos glowe z dupa zamienil)-@@@-ważne że GRANICE UE POMIMO NAPŁYWU PONAD MILIONA MUZUŁMAŃSKICH IMIGRANTÓW SĄ NADAL SZEROKO OTWARTE.
A debile nadal ""debatują"" jak uszczelnić granice..robią to od 3 mc !!!!! i nic-@@@-Premier Belgii chce powołania ""Europejskiej CIA""

A co? Za mało jeszcze kradną?-@@@-Tak i oczywiście to ""CIA"" będzie pilnować ,żeby nie było faszystorasistoksenofobów którzy nie chcą przejść na Islam.-@@@-Już widzę serial realizowany przez Eurowizję.
Kapitan Abdul Al-Waliza z Holandii razem z majorem Mapałe Kalibomba ze Szwecji będą wspólnie zwalczać wrogów Unii Europejskiej.-@@@-Facet wychowal sie na Tintinach i bredzi jak dziecko.-@@@-jak najwięcej służb, urzędników, najlepiej kilkanaście tysięcy...i jak UE ma się rozwijać ?! skoro ma najwięej urzędników na świecie ?-@@@-Jak oznajmił premier Belgii, trzeba ""jak najszybciej"" powołać ""europejską agencję wywiadowczą, europejską CIA"", która gromadziłaby informacje o osobach ""podejrzewanych o radykalne tendencje"" i ""demaskowała tych, którzy mają wrogie zamiary"".

a kto bedzie decydowal kto ma ""radykalne tendencje"" i ""wrogie zamiary"" ? sady krajowe czy moze jakis anonimowy urzednik w Brukseli ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21999367,wulgarny-wpis-i-dziennikarz-biegnacy-za-poslem-po-az-pod-dom.html",Wulgarny wpis i dziennikarz biegnący za posłem PO aż pod dom. TVP Info obiektem kpin,"Wojciech Cejrowski tłumaczył, z której strony Donald Tusk kocha Polskę, a młody reporter śledził posła PO z Sejmu aż pod mieszkanie. To pokazywała wczoraj Telewizja Publiczna. A dziennikarze kpili: ""Wysoki standard mediów narodowych"".","- Czy wiedział pan, że OLT to lipa? - starał się wczoraj dowiedzieć od posła Krzysztofa Brejzy Filip Styczyński z TVP Info.
Polityk konsekwentnie milczał, a reporter powtarzał pytanie, ścigając Brejzę. Najpierw przez Sejm, a po tym po ulicach Warszawy, aż do mieszkania posła. Odpowiedzi się nie doczekał. To nie przeszkodziło stacji w pokazywaniu nagrania na antenie i w internecie.
portal tvp.info
✔
@tvp_info
„Czy wiedział pan, że OLT Express to lipa?”. TVP Info w pogoni za Krzysztofem Brejzą
570
19:06 - 22 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 513
Był to kolejny raz, kiedy reporter w taki sposób starał się zadawać pytania posłowi opozycji.
Wieczorem tego samego dnia gościem Michała Rachonia w ""Minęła 20"" był Wojciech Cejrowskich. Pojawia się on w programie co czwartek, opowiadając oburzające komentarze i kłamstwa.
Cejrowski jest u Rachonia komentatorem od każdego tematu. Tym razem mówił m.in. o Donaldzie Tusku, stosując wulgarne porównania. -  Donald Tusk kocha Polskę, ale od tyłu - stwierdził.
portal tvp.info
✔
@tvp_info
Wojciech Cejrowski: Donald Tusk kocha Polskę, ale od tyłu #wieszwiecej #Minęła20
349
19:10 - 22 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 383
Także tym materiałem Telewizja Publiczna chwaliła się, udostępniając go m.in. na Twitterze.
""Zabawne, fajne a może misyjne?""
Przedstawiciele innych mediów, w tym prawicowych, nie docenili jednak takiego poziomu dziennikarstwa w TVP Info. W komentarzach na Twitterze krytykowali i kpili z programów z Cejrowskim i Styczyńskim.
""Dawanie tak wulgarnych cytatów z Cejrowskim to strzelanie goli do własnej bramki"" - napisał prawicowy publicysta Piotr Semka.
Co ciekawe, pod tym wpisem ""lubię to"" kliknął nawet prezes TVP Jacek Kurski. ""Zabawne, fajne a może misyjne?"" - ironizowała Agnieszka Burzyńska z ""Faktu"".
""Nie ma w mediach większego szkodnika niż Rachoń. On firmuje fake tweety na antenie, paranoje Cejrowskiego i ten cyrk"" - komentował jej redakcyjny kolega Dariusz Grzędziński. 
Piotr Semka
@PiotrSemka
Dawanie tak wulgarnych cytatów z Cejro to strzelanie goli do własnej bramki. 
https://
twitter.com/tvp_info/statu
s/877967072436772865 
…
portal tvp.info
✔
@tvp_info
Wojciech Cejrowski: Donald Tusk kocha Polskę, ale od tyłu #wieszwiecej #Minęła20
190
20:27 - 22 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 87
Burzynska Agnieszka
@BurzynskaAga
Zabawne, fajne a może misyjne? 
https://
twitter.com/tvp_info/statu
s/877967072436772865 
…
portal tvp.info
✔
@tvp_info
Wojciech Cejrowski: Donald Tusk kocha Polskę, ale od tyłu #wieszwiecej #Minęła20
10
20:46 - 22 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Burzynska Agnieszka
Dariusz Grzędziński
@grzedzinski
Nie ma w mediach większego szkodnika niż Rachoń. On firmuje fake tweety na antenie, paranoje Cejrowskiego i ten cyrk 
https://
twitter.com/tvp_info/statu
s/877965958165532672 
…
portal tvp.info
✔
@tvp_info
„Czy wiedział pan, że OLT Express to lipa?”. TVP Info w pogoni za Krzysztofem Brejzą
19
08:11 - 23 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 34
Dziennikarz ""Super Expressu"" Tomasz Walczak? kpił z  ""Wysokich standardów mediów narodowych"".
Tomasz Walczak
@Tomasz_Walczak
Wysokie standardy mediów narodowych. 
https://
twitter.com/tvp_info/statu
s/877967072436772865 
…
portal tvp.info
✔
@tvp_info
Wojciech Cejrowski: Donald Tusk kocha Polskę, ale od tyłu #wieszwiecej #Minęła20
6
19:45 - 22 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Tomasz Walczak
""Ten 'dziennikarz' to jakaś tragedia ale większą tragedią jest to,że TVP Info się chwali takim chamskim zachowaniem "" - skomentował Paweł Strumiński.
Paweł Strumiński
@p_hudini
Ten ""dziennikarz"" to jakaś tragedia ale większą tragedią jest to,że @tvp_info się chwali takim chamskim zachowaniem  
https://
twitter.com/tvp_info/statu
s/877965958165532672 
…
portal tvp.info
✔
@tvp_info
„Czy wiedział pan, że OLT Express to lipa?”. TVP Info w pogoni za Krzysztofem Brejzą
30
06:03 - 23 cze 2017 · Gliwice, Polska
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Paweł Strumiński
Do zachowania reportera odniósł się też sam poseł Brejza?. Przypomniał (z emotikoną sugerującą rozbawienie), że Rada Mediów Narodowych wzywa PO do zaprzestania ""ataków wobec dziennikarzy TVP"".
Krzysztof Brejza
@KrzysztofBrejza
Dziś jeden z atakowanych ""dziennikarzy"" szedł za mną od drzwi KP PO w Sejmie do mojego msc.zamieszkania w Wwie 
https://
twitter.com/papinformacje/
status/877927970861666306 
…
PAP
@PAPinformacje
Rada Mediów Narodowych ""z niepokojem odnotowuje ataki i agresywne zachowania polityków, zwłaszcza PO, wobec dziennikarzy, szczególnie TVP"".
277
19:05 - 22 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 113
Reporter TVP ścigał posła PO po budynku sejmu, by przerzucać się z nim pytaniami",Fot. TVP Info,"Gdyby nie popisy na twiterze nic bym nie wiedział dział plotek zostawiam plotkarzom .-@@@-Dziwne,tacy elokwentni,wygadani i POdobno inteligentni a o lipie nie potrafia wypowiedziec sie.
Blazny typu Misilo.-@@@-No tak - polityk PO powinien uciec do p. Żakowskiego albo p.Olejnik. Tam nie ma zagrożenia. Właśnie dlatego Wyborcza nie chce, byście oglądali ""reżimową"" telewizję..-@@@-*****Cejrowski jest u Rachonia komentatorem od każdego tematu. Tym razem mówił m.in. o Donaldzie Tusku, stosując wulgarne porównania. - Donald Tusk kocha Polskę, ale od tyłu - stwierdził.

Gdzie tu wulgarność?-@@@-No nie wierzę
po roku Gazeta oraz PO zgadza się z Marszałkiem Kuchcińskim
a tak było pluralistycznie
jak Lewicka 50 razy przerywała jeden wywiad, a tadla pyskowała do kandydata na Prezydenta RP,że jest niegodny kandydowania bo kogoś oklepał w obronie własnej, butelki podrzucane pod komisariat przez tvn to po prostu majstersztyk niezależnego dziennikarstwa,-@@@-Słusznie, Brejza. Z nimi nie można gadać. Ich trzeba zniszczyć.
Tako rzecze przecież Ałtorytet Salonu Michnika - ksiunc Sowa.
Szalom.-@@@-Cejrowskiemu to Adaś może tylko podskakiwać.-@@@-Bekający Michnik w sandałach w tvn to najwyższa kultura na jaką powinno być stać każdą stacje w Polszy.-@@@-Nie, lepiej bić dziennikarzy TVP za usiłowanie zadania pytań?."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21146814,rosnie-uzaleznienie-polski-od-wegla-bedzie-nowa-elektrownia.html","Rośnie uzależnienie Polski od węgla. Będzie nowa elektrownia, a potem nowe kopalnie","Państwowe spółki Energa i Enea wspólnie szukają generalnego wykonawcy elektrowni Ostrołęka C. Budowa ma ruszyć w 2018 roku, a elektrownia może rozpocząć działalność sześć lat później. Minister energii już zapowiada więcej takich inwestycji. Mają też powstać nowe kopalnie.","Budowa elektrowni w Ostrołęce będzie kosztować 6 miliardów złotych. ""To będzie jedna z największych tego typu w tym czasie w Europie inwestycji w energetyce"" - powiedział cytowany przez PAP minister energii Krzysztof Tchórzewski. Według niego energię z nowej elektrowni będzie można sprzedawać też za granicę – na Litwę, Łotwę, Estonię, Słowację i do Czech.
REKLAMA
Czytaj więcej: Polska Grupa Górnicza zaczęła zarabiać na węglu. Na razie 91 groszy na tonie
100 miliardów złotych na inwestycje w energetyce
Planowana nowa elektrownia w Ostrołęce ma mieć moc na poziomie 1000 MW i będzie potrzebować 3 milionów ton węgla rocznie.Minister Tchórzewski zapewnia, że będą w niej zastosowane nowoczesne technologie, dzięki którym - według niego - Polska spełni zobowiązania klimatyczne.
Rząd planuje też kolejne inwestycje w energetyce. Według ministra Tchórzewskiego, do 2030 roku ich łączna wartość ma sięgnąć 100 miliardów złotych.
Rząd stawia na węgiel
Energa ma już umowę z Polską Grupą Górniczą na dostawy węgla dla nowej elektrowni – na razie mają to być 2 miliony ton węgla rocznie, przez 10 lat od momentu uruchomienia bloku.
Ale to nie koniec. Rząd chce także budować kolejne kopalnie. Minister energii mówi, że przetarg na pierwszą powinien zostać ogłoszony w 2019, a na drugą - najpóźniej 2022 roku. Według Krzysztofa Tchórzewskiego budowa kopalń jest konieczna, żeby zapewnić węgiel dla nowych i modernizowanych bloków energetycznych. Uważa on też, że wydobycie węgla w polskich kopalniach jest teraz za drogie.
Francja troszczy się o klimat. Do 2025 zamknie wszystkie elektrownie zasilane węglem",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"Tylko gdy cały nowoczesny świat idzie w kierunku energii atomowej i wiatrowej, Polska, tak samo jak w XIX wieku idzie w stronę węgla. Ciekawe kto się myli - my, czy oni?-@@@-Zwolennikom węgla za kilkanaście lat odpowiemy na pytanie dlaczego tak często oni iich dzieci chorują i umierają na raka.

Ale to za kilkanaście lat, na razie możemy mówić pisowcom, ze ich decyzje są mądre. I czytanie apelu smoleńskiego przed każdą decyzją jest słuszne.

Aha, przy okazji będzie trzeba opuścić EU, bo oni za duże kary nakładają za zanieczyszczenie powietrza.-@@@-Skoro będzie w Ostrołęce i będzie wg Misiewiczów ekologiczna to zapewne bedzie opalana Puszczą Białowieska?-@@@-""Dobra zmiana"" - wycinki drzew, paraliż elektrowni wiatrowych, powrót do węgla. I niech mi ktoś powie, że to nie są ruscy agenci, którzy mają za zadanie zrujnować ten kraj.-@@@-BArdzo dobry pomysl wozic wegiel ze Slaska do Ostrołeki-@@@-będą nas truć , a my jeszcze do tego będziemy dopłacać z naszych podatków. Suuuper, Cały cywilizowany Świat odchodzi od wegla a my bedziemy się jeszcze bardziej od wegla uzależniać.-@@@-Czekam aż Szyszko się dowie, że węgiel powstał po zasypaniu drzew i paproci, a zaraz zasypie całą puszczę i będzie czekał na wydobycie.-@@@-Kilka lat temu Tchórzewski jako min. transporu twierdził, że budowa obwodnicy Warszawy śladem drogi krajowej nr 50 wraz z przebudową ronda w Kołbieli jest nieuzasadniona, bo ruch samochodowy jest zbyt mały. I mamy wielokilometrowe korki TIR-ów.
Teraz odkrył, że koszt wydobycia węgla kamiennego w Polsce jest zbyt wysoki. To akurat oczywiste - węgiel musi być wydobywany z głębokich pokładów. Pominął kwestie coraz gorszej jakości węgla - zasiarczonego i ""szlakującego"" kotły w elektrowniach węglowych. Pominął też problemy z przestarzałą siecią przesyłu energii el.
Od tego należy zacząć wzorem Niemców, którzy zrobili to dawno temu.
Ciekawe, co jeszcze misiaczek wymyśli...-@@@-A co z nowymi piecami w elektrowniach, w ktorych mozna spalic drzewa z puszczy? Czyz nie takie inwestcje obiecywano wolakom?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3404939.html",NIK grzmi na A1,Ta autostrada to ekstremalny przykład nieudolności państwa w budowaniu dróg - tak Najwyższa Izba Kontroli gromi urzędników.,"NIK twierdzi, że przez blisko 15 lat planowania i budowy autostrady A1 z południa na północ kraju urzędnicy państwowi wykazali się niekompetencją, nieudolnością i nieskutecznością. Efekt? Autostrada A1 to przykład, jak nie należy budować w Polsce autostrad.

NIK nie zostawia suchej nitki na każdej z ekip rządowych, urzędnikach resortu transportu i Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad. Wnioski z kontroli to:

* brak kosztów budowy poszczególnych odcinków

* opóźnienia w wykupywaniu gruntów

* średnia cena budowy ustalona na 6-7 mln euro za kilometr jest za wysoka o 2 mln euro

Jednak najważniejszy zarzut izby dotyczy rozmów ze spółką GTC, która miała wybudować północny odcinek A1 z Torunia do Gdańska. Jerzy Polaczek oznajmił już, że zabiera tę inwestycję spółce, a budowę weźmie na siebie państwo. Polaczek jako przyczynę wskazał zbyt wysokie koszty. Tymczasem izba w swoim raporcie dodaje, że w rozmowach z GTC doszło też do ""zjawisk korupcjogennych"". Negocjacje z GTC trwały bowiem siedem lat i z roku na rok pozycja spółki stawała się coraz lepsza. Efekt?

* państwo miało dopłacić spółce, nawet jeśli ruch na gotowej autostradzie będzie zbyt mały

* GTC miało dostać odszkodowania od państwa w 24 przypadkach, w tym za... zdarzenia losowe

* państwo miało zapłacić odszkodowanie za zerwanie umowy nawet z winy GTC!

Teraz Polaczek pozbył się GTC i zapewnia, że sam wybuduje północny 90-kilometrowy odcinek do 2010 r., i to o 2 mln euro taniej za każdy kilometr. Ale najpierw będzie musiał wywiązać się z zerwanej umowy, która przewiduje odszkodowanie dla GTC. Ile to będzie kosztować Skarb Państwa? Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad twierdzi, że do 10 mln zł. Ale GTC zapowiada, że wystąpi do sądu o kilkakrotnie większą kwotę.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3065226.html",Twarde targi o handel,Unia Europejska ostro atakuje politykę handlową USA. Kraje rozwijające chcą likwidacji dopłat dla rolników. Alterglobaliści demonstrują i żądają sprawiedliwego handlu. We wtorek rozpoczął się w Hongkongu szczyt Światowej Organizacji Handlu (WTO),"Ministrowie handlu 149 krajów członkowskich WTO dyskutują jak obniżać bariery w handlu światowym. Negocjacje toczą się w ramach tzw. rundy z Doha (od stolicy Kataru, gdzie rozmowy się zaczęły w 2001 r.). Już wiadomo, że w Hongkongu kraje WTO nie osiągną porozumienia - mają tylko przygotować grunt pod przyszłoroczny kompromis.

Wszyscy do jaskini tygrysa!

- Mam nadzieję, że uda się uzgodnić dwie trzecie spornych spraw - mówił podczas inauguracji szczytu Pascal Lamy, dyrektor generalny WTO. Lamy sypał z mównicy dowcipami i odwoływał się do chińskich przysłów, lecz był zaniepokojony.

Miał powody: wizje liberalizacji handlu światowego krajów WTO tak bardzo różnią się między sobą, że porozumienie może okazać się niemożliwe. A to oznaczałoby straty dla przedsiębiorców - jeżeli cła nie spadną, zarobią oni mniej na eksporcie. Gdyby doszło do porozumienia, globalny PKB mógłby wzrosnąć o przeszło pół biliona dolarów.

- Chińskie przysłowie mówi: jeżeli nie wejdziesz do jaskini tygrysa, nie możesz zabrać mu młodych. Zachęcam: wejdźmy do jaskini tygrysa, bądźmy odważni w negocjacjach. Wszystkie kraje muszą ustąpić w rozmowach, by każdy coś zyskał - mówił Lamy. Chwilę potem okazało się jednak, że do jaskini tygrysa, czyli poczynienia ustępstw handlowych, nikt się nie kwapi.

Rolnictwo najważniejsze

Tematem numer jeden w Hongkongu jest rozmontowywanie barier w handlu towarami rolnymi. Dziś bogaci - USA, UE, Japonia - dotują swych farmerów i chronią rynki towarów rolnych. Jak szacuje OECD, całkowity koszt dotacji dla rolników to 300 mld dol. Kraje rozwijające się żądają rezygnacji z dotacji i dostępu do rynków rolnych.

- Jeżeli kraje WTO nie porozumieją się jak zmniejszyć bariery w rolnictwie, runda się nie uda. Niech Unia otworzy swe rynki! - grzmiał na konferencji prasowej brazylijski minister handlu Celso Amorim. Brazylia przewodzi grupie krajów rozwijających się G20, która walczy w negocjacjach WTO o otwarcie rynków USA, UE i Japonii na towary rolne.

Wspierają ją Indie, które reprezentują też tzw. grupę G33 - krajów rozwijających się, które chcą przy otwarciu rynków rolnych państw bogatych, jednocześnie chronić cłami swoich rolników. W krajach G33 (m.in. Indie, Chiny, Korea, Nigeria, Turcja, Zambia) skupiona jest prawie połowa populacji świata. Tam również zatrudnienie w rolnictwie to ok. 60 proc. siły roboczej (w USA czy ""starej"" UE -4-5 proc.).

Unia się broni: chce zredukować cła na towary rolne o ponad 40 proc. Możemy dostosować ofertę do potrzeb kompromisu, ale niech inne kraje bogate - w tym USA - zrobią to samo!

Unia atakuje Amerykanów

Unijny komisarz ds. handlu, Peter Mandelson zaatakował USA za wspieranie swych rolników. Oskarżył ich, że za pośrednictwem pomocy żywnościowej dla biednych pozbywają się nadwyżek żywności i dotują swoich farmerów.

- Nie jesteśmy przeciw pomocy żywnościowej dla biednych jako takiej. Ale to, co oferują Amerykanie, to program wsparcia dla własnych rolników- mówił Mandelson. Unia też udziela pomocy żywnościowej, ale zamiast wysyłać swoje towary biednym, daje pieniądze na ich zakup na lokalnych rynkach.

Amerykanie przeznaczają na pomoc żywnościową ponad 2,5 mld dol. rocznie. Ponad połowa całego eksportu mleka w proszku z USA i 20 proc. eksportu wołowiny to pomoc żywnościowa ofiarowana przez USA.

- Nie rozumiem, dlaczego Unia ma obsesję na punkcie pomocy żywnościowej - odgryzał się Robert Portman, szef amerykańskiej misji handlowej.

Unia poza tym zwraca uwagę na to, że oprócz rolnictwa w WTO musi być porozumienie co do otwierania sektora usług i obniżania ceł na towary pozarolnicze. Tutaj ma poparcie Amerykanów.

Jak to się skończy?

Na razie w Hongkongu rozpoczęły się pierwsze spotkania negocjatorów, które mają zbliżyć żądania wszystkich krajów członkowskich. Dziś nikt nie potrafi przewidzieć, czy w Hongkongu zapadną jakiekolwiek wiążące ustalenia. - Wszyscy chcą porozumienia - mówił ""Gazecie"" jeden z unijnych negocjatorów. - Lecz dziś trwa okopywanie się na swoich pozycjach. Jeżeli będziemy stawiali sprawę na ostrzu noża, przede wszystkim w rolnictwie, to marnie widzę kompromis.

Rozpoczęciu szczytu towarzyszyła demonstracja przeciwko WTO. Alterglobaliści nieśli transparenty, krzyczeli: ""Zatrzymać WTO"" i domagali się lepszego traktowania krajów biednych w negocjacjach. Policja użyła gazu pieprzowego, by powstrzymać najbardziej zagorzałych. Dziewięć osób - jak podała agencja Reuters - odniosło lekkie obrażenia.

Delegaci WTO mogli zobaczyć starcia demonstrantów z policja najwyżej na ekranach telewizorów, bo część biznesowej dzielnicy Wan Chai, gdzie odbywają się obrady, jest zamknięta.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,133070,19082709,program-tv-na-dzis-ted-setha-macfarlane-a-w-telewizji-otwartej.html","Program TV na dziś: ""Ted"" Setha MacFarlane'a w telewizji otwartej, ""O czym marzą faceci"" z Liv Tyler, od początku ""Walking Dead"" i ""Z Nation"", nowe ""Sensacje XX w."" i dwa spektakle Teatru Telewizji [POLECAJ TV - NIEDZIELA]","Zastanawiasz się, jaki film na wieczór wybrać? Może śmieszna dobra komedia albo jakiś dobry horror? Specjalnie dla Ciebie przejrzałem program TV na dziś. Oglądam, polecam, odradzam...","TT @wkrzyzaniak; FB: facebook.com/wojtko; facebook.com/groups/telewidze

NIEDZIELA 25.10

Najpopularniejsze oczywiście będą dzisiaj w telewizjach wieczory wyborcze, ale my zajmijmy się poważniejszymi sprawami. Ot, na przykład w TVP Kultura ""Niedziela z... Jadwigą Barańską i Jerzym Antczakiem"", w ramach której od godz. 18:10 całość miniserialu ""Hrabina Cosel"", a w nocy, o godz. 23:30 Jazz noc, czyli Manu Katche, Richard Bona, Eric Legnini, Stefano di Battista na scenie. Inna muzyka w Paramount, bo tutaj od godz. 20:00 trzy godziny z ""MTV EMA"".

Ale jest dzisiaj wieczorem coś szczególnego, czyli aż dwa spektakle Teatru Telewizji. W TVP Polonia komedia ""Ciężkie czasy"" wg. Michała Bałuckiego, a w Studiu Teatralnym Dwójki ""Cukier Stanik"" z wybitnym Krzysztofem Stroińskim. Szkoda, że tak późno, ale jak ktoś może, to niech sobie nagra. Co jeszcze?

Ot, kilka filmowych premier, od początku seriale ""The Walking Dead"" i ""Z Nation"" w Puls 2, zabawowy ""Ted"" Setha MacFarlane'a w TV Puls dla wszystkich i najwspanialsza premiera, czyli trzy odcinki kolejnej szpiegowskiej afery wg Agathy Christie ""Śledztwo na cztery ręce: N czy M?"" w Ale kino+.

I żeby jeszcze sprawę utrudnić premierowy odcinek ""Sensacji XX wieku"" w National Geographic. No, ale to akurat będzie można obejrzeć jutro w TVP 1. I to bez reklam. Widzicie, że dzisiaj wybór duży. Ja uwagę ostatecznie kieruję Waszą na spektakle teatralne i ""Śledztwo na cztery ręce"", ale telewizora za Was nie włączę. To musicie zrobić sami. A Polecaj, skoro jest codzienny, to oczywiście wraca jutro. Dzisiaj dobrej życzę niedzieli. Bardzo.

TEATR TELEWIZJI

TVP Polonia godz. 22.25

Ciężkie czasy - sztuka Michała Bałuckiego, Polska 1995, reż. Barbara Borys-Damięcka, wyk. Leonard Pietraszak, Radosław Pazura, Małgorzata Kożuchowska, Marian Opania (73 min)

Michał Bałucki to jeden z moich ulubionych twórców komediowych sztuk. Bohaterami tej są przedstawiciele polskiej szlachty, którzy podupadają finansowo, więc narzekają na wszystko i wciąż. Ale wraz z wiadomością o przybyciu z Wiednia księcia, który chce kupić w okolicy dużo ziemi, pojawia się nadzieja na dostatniejsze życie. I ze splotu różnych wątków powstaje zabawna historyjka z wyczuciem komizmu sytuacji i postaci. DOBRA ZABAWA.

TVP 2 godz. 23:10

Cukier Stanik - sztuka Zyty Rudzkiej, Polska 2014, reż. Agata Puszcz, wyk. Krzysztof Stroiński, Maria Maj, Agnieszka Pawełkiewicz, Piotr Głowacki (51 min)

Studio Teatralne Dwójki, więc symbol jakości zobowiązuje. I w istocie jest bardzo dobrze. Głównie za sprawą Krzysztofa Stroińskiego, którego mam przyjemność bardzo lubić i podziwiać. W czasach PRL-u żony towarzyszy partyjnych i gwiazdy estrady przychodziły do pana Cukiera po ręcznie robione biustonosze. Ale teraz czasy inne, i klientek brak, bo od ręcznie robionych, wolą tańsze chińskie biustonosze z hipermarketu. Starzejący się mistrz krawiecki i jego siostra podejmują walkę z konkurencją, idą na partyzancką wojnę z supermarketem reprezentowanym przez szefową ochrony Babę Kapo. ZNAKOMITE. PROGRAM OBOWIĄZKOWY.

FILM

TV Puls godz. 20:00

Ted - komedia USA 2012; reż. Seth MacFarlane; wyst. Mark Wahlberg, Mila Kunis, Seth MacFarlane, Matt Walsh (105 min)

Pan John jest już po trzydziestce, i chce się ustatkować, ale w realizacji tego ambitnego planu przeszkadza mu cokolwiek grubiański pluszowy miś, który towarzyszy mu od dzieciństwa. Przez tegoż misia od pana Johna zamierza odejść dziewczyna, która ma dość życia w dziwacznym trójkącie, i stawia mu ultimatum. I to jest całkowicie niepoprawny debiut fabularny Setha MacFarlane'a. WIELKA RADOŚĆ. I PRZYJEMNOŚĆ NIEMAŁA.



Stopklatka TV godz. 20:00",,"Dzisiaj po 21.00 w TV będzie ""Czas diecezji""."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19868190,pis-odwolal-go-ze-stanowiska-ambasadora-teraz-jako-przedstawiciel.html",PiS odwołało go ze stanowiska ambasadora. Teraz zbada stan demokracji w Polsce,"1. Marek Prawda od 1 kwietnia jest stałym przedstawicielem KE w Warszawie
2. W lutym został odwołany przez PiS ze stanowiska ambasadora przy UE
3. Teraz ma być pośrednikiem w sporze o Trybunał Konstytucyjny","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
O możliwości odwołania Marka Prawdy ze stanowiska ambasadora Polski przy Unii Europejskiej mówiło się od momentu objęcia przez Witolda Waszczykowskiego posady szefa dyplomacji. Merytorycznego uzasadnienia nigdy jednak nie przedstawiono.

Wyrzucony przez PiS

Prawda jest cenionym w środowisku ekspertem od stosunków międzynarodowych. Od 2001 roku był ambasadorem w Szwecji, a pięć lat później tę samą funkcję pełnił w Berlinie. Od 2012 roku pracował natomiast jako ambasador przy UE. Ostatecznie rząd PiS skrócił jego kadencję o pół roku i ze swoją posadą Prawda pożegnał się pod koniec lutego.
Radosław Sikorski MEP
✔
@sikorskiradek
Amb. przy UE Marek Prawda to wzór profesjonalnego, apolitycznego polskiego dyplomaty. Pewnie go stracimy na rzecz dyplomacji europejskiej.
39
11:45 - 18 sty 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 18


Będzie składał sprawozdania Komisji

Socjolog i dyplomata nie pozostawał długo bez pracy. W marcu pojawiły się pierwsze informacje, że zatrudnieniem go w Komisji Europejskiej zainteresowany jest jej przewodniczący, Jean-Claude Juncker. 1 kwietnia Prawda został nominowany na stanowisko stałego przedstawiciela KE w Warszawie.

Komisja Europejska
✔
@EUinPL
Dr Marek #Prawda od 1.04 nowym dyrektorem Przedstawicielstwa KE w Polsce @EUinPL. Więcej: 
http://
bit.ly/1q5r96p
   22
13:59 - 31 mar 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Komisja Europejska


Czym zajmuje się przedstawiciel KE? Przede wszystkim jest obserwatorem życia politycznego w kraju, do którego został oddelegowany. Poza tym, utrzymuje kontakty z krajowymi urzędnikami i składa Komisji sprawozdania z tego, co dzieje się w państwie członkowskim.

Procedura praworządności

To szczególnie ważne w kontekście wprowadzonej przez KE tzw. procedury praworządności w Polsce. Wynikiem tej decyzji są trwające od wczoraj spotkania szefa Rady Europy oraz przedstawicieli Komisji Europejskiej, w tym Marka Prawdy, z polskimi politykami.

- Znam Marka Prawdę od bardzo wielu lat jako polskiego patriotę z krwi i kości, kogoś, kto zawsze wiedział, że dobrodziejstwem dla Polski (...) jest członkostwo w Unii Europejskiej. Jestem przekonany, że w tym duchu będzie pracował dla Polski - ocenił w rozmowie z Deutsche Welle szef Komisji Spraw Zagranicznych w Parlamencie Europejskim Elmar Brok.

Opinia Komisji Weneckiej

Wcześniej swoją opinię na temat stanu demokracji w Polsce wydała Komisja Wenecka. Jej konkluzją jest stwierdzenie, że ""osłabianie efektywności Trybunału podważy demokrację, prawa człowieka i rządy prawa"". Komisja przyznała również, że ""zarówno poprzednia, jak i obecna większość w polskim parlamencie podjęły niekonstytucyjne działania"".

- Ze swoim bogatym doświadczeniem dyplomatycznym (Marek Prawda - red.) może pełnić rolę wiarygodnego pośrednika w nadchodzących trudnych czasach - uważa Brok z Parlamentu Europejskiego.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Wikipedia Commons/CC BY-SA 3.0/ A.fiedler,"Unia Europejska pięknie dała po nosie Waszczykowskiemu!!
Brawo! Gratulacje!!-@@@-No i znowu Wasczyk zrobił sobie kuku?-@@@-Waszczu nie może mieć wśród swoich podwładnych kogoś kto elokwencją, wiedzą i doświadczeniem przerasta go pięć razy. tu go rozumiem :)-@@@-Jak to się mówi prawda zwycięży i prawda was wyzwoli...-@@@-I już na prawdę Prawda dołoży prawdziwych starań, aby o prawdziwym pisowskim ku.estwie dowiedziała się UE.-@@@-Prawda w oczy kłuł...-@@@-Prawda nas wyzwoli...

Zarówno honor, jak i obowiązek wymagają od nas wytężenia wszystkich sił dla obalenia Kaczyńskiego i jego moherowej partii. Musimy ocalić Polskę i Europę od barbarzyństwa.-@@@-Piździory mają teraz ogień w dupach
I bardzo dobrze-@@@-Przygłupy Smoleńskie jeszcze nieraz pokarzą co spie..przyć i jak to się robi."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,22236384,dzis-cieplo-ale-beda-burze-skrot-dnia.html","Dziś ciepło, ale będą burze [SKRÓT DNIA]",,"Dziś czeka nas ciepły dzień, ale od zachodu na wschód przemieszać się będą burze. Możliwy także silny wiatr. Strażacy apelują, by zabezpieczyć balkony i odłączyć sprzęt elektryczny. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Przed moskiewskim sądem stanie dziś były minister gospodarki Rosji Aleksiej Uljukajew. Jest oskarżony o wzięcie dwóch milionów dolarów łapówki za podpisanie opinii korzystnej dla koncernu naftowego Rosnieft. Grozi mu do 15 lat więzienia. Uljukajew twierdzi, że jest ofiarą prowokacji politycznej.
W Waszyngtonie USA, Kanada i Meksyk rozpoczną renegocjacje warunków porozumienia handlowego NAFTA. To inicjatywa Donalda Trumpa, który już w trakcie kampanii wyborczej krytykował układ o wolnym handlu, argumentując, że powoduje on ogromny deficyt USA w handlu z sąsiadami, przez co Amerykanie tracą pracę. 
Światowy Ruch Skautowy wybierze gospodarza 25. Światowego Jamboree Skautowego w 2023 roku. O organizację zlotu ubiega się m.in. Polska.
W Białymstoku odbędą się uroczystości związane z 74. rocznicą wybuchu powstania w getcie. Jego obszar 16 sierpnia 1943 roku otoczyli uzbrojeni niemieccy i ukraińscy żołnierze. Nierówną walkę z nimi podjęło około 200 żydowskich partyzantów. 20 sierpnia upadł ostatni punkt oporu.",Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta /,"Jamboree skautowe w Polsce? Myślę, że jurek owsiak się ucieszy...... w polsce zelżało?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,22846846,w-nowym-jorku-zawisnie-bialo-czerwona-flaga-polska-niestalym.html",W Nowym Jorku zawiśnie biało-czerwona flaga. Polska niestałym członkiem ONZ [SKRÓT DNIA],,"Polska jest już formalnie niestałym członkiem Rady Bezpieczeństwa Organizacji Narodów Zjednoczonych. Dziś w siedzibie ONZ w Nowym Jorku flaga naszego kraju zawiśnie obok flag 14 innych państw. W siedzibie ONZ odbędzie się dziś ceremonia wymiany flag krajów, których kadencja dobiegła końca, na flagi nowych członków Rady Bezpieczeństwa.
Policja kończy wzmożone kontrole na drogach w związku z powrotami z urlopów świąteczno-noworocznych. Do wczoraj policja odnotowała 13 wypadków związanych z powrotami z urlopów. Zginęły w nich 4 osoby. To lepsze statystyki, niż w poprzednich latach, choć nie są to jeszcze dane ostateczne.
Jeden policjant zginął, a trzech innych zostało rannych podczas protestów w Iranie - podała miejscowa policja. To pierwsza ofiara śmiertelna ze strony sił bezpieczeństwa od czasu rozpoczęcia antyrządowych demonstracji w zeszłym tygodniu. Przedwczoraj zginęło 10 cywilów.
Belgijski minister spraw wewnętrznych zapowiada dogłębne wyjaśnienie okoliczności zamieszek w kilku miejscach w Brukseli w noc sylwestrową. Doszło m.in. do podpaleń samochodów i ataków na posterunki policji. Podczas zamieszek zatrzymano 37 osób.
IMGW ostrzega przed silnymi mgłami, które rano będą utrzymywać się w woj. świętokrzyskim i woj. małopolskim. W ciągu dnia na zachodzie i na południowym wschodzie kraju synoptycy zapowiadają opady deszczu, w górach pojawi się śnieg. Temperatura wyniesie od 3 do 7 stopni Celsjusza. Na Dolnym Śląsku zawieje porywisty wiatr.",Fot. Mark Lennihan / AP Photo,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/1,101580,11863356,Waglik.html",Wąglik: dlaczego interesują się nim terroryści? Jak leczyć zakażenia?,"Wąglik, który właśnie pojawił się wśród hodowców reniferów na północy Rosji i spowodował śmierć dwunastolatka, znowu rozpalił wyobraźnię osób kojarzących go jako broń biologiczną. Co wiemy o tej bakterii na pewno?","Wąglik to choroba zakaźna znana medycynie od starożytności. Schorzenie najczęściej występuje u zwierząt m.in. u bydła, koni, owiec oraz kóz. Aktualna ""zombie epidemia"" wąglika dotyczy przede wszystkim zwierząt (reniferów) i ich hodowców, więc nie może nadzwyczajnie zaskakiwać.

Rzeczywiście, wąglik wykorzystywany był także jako broń biologiczna i narzędzie terrorystów. Ostatnie głośne przypadki zakażeń w wyniku przestępstwa to rok 2001. Przetrwalniki wąglika trafiały wówczas do Amerykanów, a dokładniej pracowników ważnych instytucji rządowych, w listach. Zmarło 5 osób.

Wąglik: co to za choroba

Wąglik wywoływany jest przez bakterie Gram-dodatnie (Bacillus anthracis, tzw. laseczki wąglika). Dzięki wytwarzaniu endospory, czyli tzw. przetrwalników, bakterie te są bardzo wytrzymałe i odporne na działanie czynników środowiskowych. Ocenia się, że nawet najłagodniejsza odmiana choroby powoduje wysoką śmiertelność u ludzi (ok. 20 proc.). Ciężka, dot. jelit, nawet 100% zakażonych. Nie dziwi zatem ewentualne zainteresowanie terrorystów, potencjalne prace laboratoryjne nad wyselekcjonowaniem wyjątkowo skutecznych mutacji, ale w ośrodkach rządowych: przede wszystkim stworzenia leków, szczepionek, etc.

Człowiek może zakazić się wąglikiem drogą kropelkową, pokarmową lub przez skórę. W miejscu wniknięcia bakterii powstają zmiany zapalno-martwicze.



Wąglik: objawy i diagnoza

Zakażenie wąglikiem może przebiegać na trzy sposoby - skórny (występuje w 95 proc. zakażeń), jelitowy i płucny. Postać skórna charakteryzuje się odczynem zapalnym, przypominającym wyglądem pieprzyk. Wypełniony jest on ciemnym płynem. Gdy krosta pęka, na skórze pozostaje czarny strup. W postaci twardej powstaje głęboki i niebolesny naciek zapalny tkanek. Skórnej odmianie wąglika towarzyszy powiększenie węzłów chłonnych.

Zobacz także: Na pewno odróżnisz zmianę nowotworową na skórze od zwykłego pieprzyka? Zobacz galerię

Postać jelitowa wąglika charakteryzuje się silnymi bólami brzucha , gorączką, czasem zaparciami. Stolec chorego ma smolistą barwę, bardzo często pojawia się w nim krew. W zakażeniu tego typu występują wymioty, z wyraźnie widoczną krwią. Rozwój choroby prowadzi do wodobrzusza lub perforacji jelita. Zgon u nieprawidłowo leczonych chorych z postacią jelitową następuje po 2-3 dniach.

Trzecia postać ma charakter ciężkiego zapalenia płuc. Wysoka gorączka, kaszel z odrywającą się krwistą plwociną, duszności oraz sinica, to najbardziej charakterystyczne objawy postaci płucnej. Większość pacjentów umiera najpóźniej po 36 godz. od zakażenia.

Zasadniczo to postać płucna jest najgroźniejsza, o śmiertelności ok. 90%. Z drugiej strony: jelitowa nieleczona lub leczona niewłaściwie powoduje śmiertelność u 100 proc. chorych, a to niestety zdarza się często. Chorobę na etapie uleczalnym trudno rozpoznać.

Leczenie zakażeń wywołanych przez wąglika

Objawy wąglika mogą przypominać niektóre ostre zatrucia. Jednoznaczną odpowiedź dają tylko badania laboratoryjne. Jedyną stosowaną formą leczenia jest podawanie choremu silnych antybiotyków. Potem pozostaje: czekać...

Czy epidemia wśród reniferów w Rosji zagraża ludziom na większym terenie? To mało prawdopodobne. Spory teren objęto kwarantanną. Chorują zwierzęta endemiczne (występujące jedynie na określonym terenie), liczba zakażonych ludzi jest niewielka. Podobna epidemia była na tym terenie w 1941 roku i sama wygasła.

Czytaj więcej o o przypadkach wąglika w Rosji (lipiec/sierpień 2016), czyli tzw. epidemii zombie

Dołącz do Zdrowia na Facebooku!",Shutterstock,"Wspomina się o zainteresowaniu terrorystów a nie pisze o tym, że w ZSRR i w Rosji wąglik był i być może jest nadal produkowany jako broń biologiczna. W roku 1972 ZSRR co prawda podpisał układ o zaprzestaniu produkcji takiej broni, ale naruszył go w ok. 20 ośrodkach - co zresztą oficjalnie potwierdził swojego czasu prezydent Borys Jelcyn. Z wąglikiem-bronią związane są dwa incydenty. Pierwszy, to awaria w fabryce broni w Swierdłowsku w 1972 roku (od 66 do 105 ofiar śmiertelnych) zatajona, lecz ujawniona po rozpadzie ZSRR. Druga to ewakuacja laboratorium na Wyspie Odrodzenia na jeziorze Aralskim. Nastapiła w 1991 roku, porzucono wówczas pojemniki m. in. z bakteriami wąglika. USA na prośbę Uzbekistanu w 2002 roku zneutralizowała ok. 200 ton materiału, zawierajacego bakterie wąglika. Nie wiadomo, jaka ich ilość jeszcze pozostała i obecnie planuje się poszerzenie operacji.-@@@-Jak można porównywać rozwój epidemii z 1941 roku, do dzisiejszego 2016 roku? Okręg gdzie odnotowano rozwój choroby, powierzchniowo jest dwa razy większy od Polski! Komunikacja słaba, ale liczenie na to, że choroba sama wygaśnie to mrzonka. Na razie szerzy się wśród zwierząt, ale rozprzestrzenianie jej to tylko kwestia czasu, bo usuwanie ""ognisk"" choroby (ciał padłych zwierząt), w praktyce wydaje się niewykonalne. Taka puszka Pandory."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6853625,Ukrainska_milicja_zatrzymala_wozy_pancerne_Floty_Czarnomorskiej.html",Ukraińska milicja zatrzymała wozy pancerne Floty Czarnomorskiej,"Ukraińska milicja na Krymie zatrzymała kolumnę wozów opancerzonych i ciężarówek Floty Czarnormorskiej Federacji Rosyjskiej przewożącą pociski manewrujące. W związku tym, że jest to już trzeci taki incydent w ostatnim czasie, Ukrainę ma opuścić rosyjski dyplomata zajmujący się obecnością wojsk na półwyspie.","Wchodzące w skład kolumny ciężarówki przewoziły trzy pociski typu Miraż. Razem z nimi przez Sewastopol miały przejchać 22 transportery opancerzone. Podobnie, jak w poprzednich dwóch przypadkach, do których doszło w tym miesiącu, przejazd kolumny przez Sewastopol nie został uzgodniony z odpowiednimi organami. Według Kijowa, w ten sposób Rosjanie naruszają zawarte porozumienia.

Tymczasem, jak pisze moskiewska agencja Nowyj Region, w związku z tym i poprzednimi incydentami Ukrainę ma opuścić rosyjski dyplomata zajmujący się Flotą Czarnomorską. Z takim zaleceniem do Moskwy zwrócił się ukraiński MSZ. Dyplomata nie zostanie ogłoszony persona non grata.

Flota Czarnomorska ma przebywać na Krymie do 2017 roku.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24871080,lubnauer-o-dlugach-nowoczesnej-nie-ma-innej-partii-na-ktorej.html","Lubnauer o długach Nowoczesnej: Nie ma innej partii, na której tyle zyskałoby państwo","Katarzyna Lubnauer w rozmowie z Polskim Radiem 24 tłumaczyła się z problemów finansowych partii. Szefowa Nowoczesnej przekonywała, że w przypadku koalicji, długi partii nie zostaną przejęte przez państwo.","Katarzyna Lubnauer przyznała, że członkowie Nowoczesnej myślą nad przystąpieniem do Koalicji Obywatelskiej przed jesiennymi wyborami parlamentarnymi. Przy tym temacie pojawiło się pytanie dotyczące długów partii.
REKLAMA
Polskie Radio 24
@PolskieRadio24
.@KLubnauer: chcemy odtworzyć Koalicję Obywatelską w wyborów samorządowych. Inne decyzje nie zostały podjęte, rozmawiamy o współpracy #KoalicjaEuropejska
5
05:16 - 6 cze 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Polskie Radio 24
Katarzyna Lubnauer o długach Nowoczesnej: Nie ma innej partii, na której tyle zyskałoby państwo
Szefowa Nowoczesnej zaprzeczyła, że koalicja z Platformą Obywatelską byłaby ucieczką partii przed długami. Katarzyna Lubnauer zapewniła, że zgodnie z ustawą o partiach politycznych państwo nie odpowiada za długi danej organizacji politycznej, tylko za koszty likwidacji partii. Obejmują one sprawy urzędnicze np. koszty wyrejestrowania partii.
Polskie Radio 24
@PolskieRadio24
.@KLubnauer: błąd pomyłkowy spowodował, że straciliśmy subwencję. Nie ma innej partii na której tyle zyskałoby państwo. Za długi partii nie odpowiada państwo  #KoalicjaEuropejska #wybory2019
44
05:27 - 6 cze 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 68
Dodatkowo polityk przyznała, że to ""błąd pomyłkowy spowodował, że straciliśmy subwencję"". - Nie ma innej partii, na której tyle zyskałoby państwo - dodała jednocześnie. Lubnauer tłumaczyła, że ze względu na wygraną w poprzednich wyborach Nowoczesna zyskała subwencję w wysokości ""dwudziestu paru milionów złotych"" w ciągu czterech lat. Jednak przez ""głupi"" błąd skarbnika Michała Pihowicza, prywatnie męża Kamili Gasiuk-Pihowicz, partia straciła całą subwencję i popadła w długi. Pieniądze te trafiły ponownie do Skarbu Państwa.
Obecnie w Trybunale Sprawiedliwości w Strasburgu toczy się postępowanie w sprawie niewypłacenia Nowoczesnej jednej transzy subwencji. - Po pierwsze nie jest prawdą, że ktokolwiek, cokolwiek ""dołożył"" do Nowoczesnej, raczej kilkanaście milionów Skarb Państwa na nas zaoszczędził. (...) Z drugiej strony państwo w pewnym stopniu nas oszukało, ponieważ nie wypłaciło nam jednej transzy subwencji, którą powinniśmy otrzymać - powiedziała Lubnauer. Katarzyna Lubnauer zapewniła, że partia nie zostanie zlikwidowana.",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"I jak głosować na ludzi którzy ""głupim błędem"" tracą 100% przychodów?
Jak dać im rządzić to za pomocą ""głupich błędów"" ""znikną"" cały budżet państwa.-@@@-Partia przedsiębiorców, którzy nie potrafili prawidłowo wypełnić formularza ma wąty do państwa, że brakuje im pieniędzy. Oni chyba byli korwinistami za młodu.-@@@-Błąd pomylkowy? To jakis rak nowotworowy?-@@@-Weź się Kaśka ogarnij, skaperuj paru ""ludzi z jajami"", takich pokroju np. Brejzy i ZAŁÓŻ całkiem nowa partię, która raz na zawsze odetnie od ciepłego przypiecka, te stare pozbawione genitaliów leniwe, tłuste koty, które swej stryropianowej władzy nie oddadzą dobrowolnie nigdy. :-))-@@@-Błąd pomyłkowy?-@@@-Prawda jest taka że tą partię zatopiły właśnie Lubnauer i Gasiuk-@@@-Partia deklarująca prorynkowe poglądy a nie potrafiąca zapanować nad podstawowymi dokumentami wiarygodną nie jest, Rysio zaczął myśleć główką a nie głową, walka kobiet o władzę musiało dać taki efekt, dziwi mnie tylko po co im w PO te baby, one nic nie wnoszą a opinię mają uliczną.-@@@-Nowoczesnej już nie ma, więc nie wiem po co ten artykuł. Partia przestała istnieć i została wchłonięta przez PO.-@@@-Wykokopała przewodniczącego i zniszczyła własną partię....totalne zero i jeszcze ma ochotę na rządzenie....wstyd...wynocha z polityki!"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,25401260,aktorzy-watchmen-rasizm-byl-dlugo-ukryty-i-nie-zostal-calkowicie.html","Aktorzy ""Watchmen"": Rasizm był długo ukryty i nie został całkowicie wykorzeniony. Obecnie znów wyszedł na światło dzienne [WYWIAD]","""Watchmen"" to serial HBO, który jest ekranizacją powieści graficznej. Jego akcja jest osadzona w alternatywnym świecie, w którym zamaskowani strażnicy - superbohaterowie - wyjęci są spod prawa. Produkcja porusza jednak kwestie istotne w rzeczywistości, o których w rozmowie opowiadają aktorzy Hong Chau i Louis Gossett Jr.","Czy zanim rozpoczęliście pracę na planie znaliście komiks ""Strażnicy"", którego serial jest ekranizacją?
Hong Chau: Nie wiedziałem o jego istnieniu do chwili, w której dołączyłem do obsady serialu i spotkałem się z Damonem Lindelofem, który wyjaśnił mi przedstawioną w nim historię. Musiałem przyswoić na raz sporo informacji. Potem Damon wyjaśnił mi założenia serialu i opowiedział mi, jaką rolę odgrywa w tym wszystkim Lady Trieu.
REKLAMA
Bardzo cieszę się, że dowiedziałam się wtedy, dlaczego zostałam wybrana do obsady. Jestem aktorką o azjatyckich korzeniach i nie chciałabym występować w serialu tylko dlatego, żeby producenci mogli spełnić jakiś parytet dotyczący różnorodności etnicznej. Lady Trieu jest bardzo ważną bohaterką, bo część akcji komiksu toczy się w Wietnamie. Jej obecność jest z tym związana i dlatego też pojawia się również w serialu Damona Lindelofa.
Bardzo długo nie wiedziałam, co mam myśleć po naszym pierwszym spotkaniu, bo musiałam przyswoić gigantyczną dawkę bardzo abstrakcyjnych informacji. Zrozumiałam pewnie około 75 proc. tego, co usłyszałam. Dopiero kiedy zaczęłam czytać scenariusze pierwszych czterech odcinków, wszystkie te pozornie abstrakcyjne założenia zaczęły układać się w logiczną całość - zarys pewnej historii, świata i konwencji.
Pewnie nie zainteresowałabym się serialem, gdyby nie jego bardzo dobrze skonstruowany i pomyślany wątek. To świetnie zarysowana historia, pełna ciekawych i odważnych pomysłów, operująca bardzo sugestywnymi obrazami. Doceniam fakt, że Damon nie boi się zostawiać niedomówień, by pozwolić widzom - nie tylko widzom, ale także aktorom, którzy pracują na planie - tworzyć własną interpretację, wyrabiać sobie zdanie na temat serialowych bohaterów, tego, co robią i mówią.
Louis Gossett Jr: Zgadzam się. Jestem Afroamerykaninem i jest pewna rzecz, którą chciałbym wyjaśnić, bo mam wrażenie, że nie jest to oczywiste dla każdego. Nakręcono wiele dość ważnych seriali, w tym ""Korzenie"", które miały przedstawić nasz sposób myślenia i ekspresji, ale wszystkie z nich zostały nakręcone przez ludzi, którzy nie są jednymi z nas. Te seriale mówią nam, jak powinniśmy mówić, wyglądać i zachowywać się, aby opowiadać nasze historie. Jestem częścią dużej zmiany, ale zorientowałem się, że ta zmiana zaczyna mnie mdlić. Podobnie jak moi koledzy miałem potworne bóle głowy i wziąłem nawet kilka dni wolnego, a dopiero potem doszedłem to tego, co mi naprawdę było. Nie jesteśmy autentyczni. Serial ""Korzenie"" miał symboliczne znaczenie. Po raz pierwszy mogliśmy otwarcie mówić, co myślimy przed kamerą i nikt nas nie poprawiał, co wcześniej nagminnie robiono we wszystkich serialach i filmach.
Nie byliśmy autentyczni, bo było to po prostu niemożliwe.
W końcu doczekaliśmy się serialu ""Watchmen"", w którym Damon daje nam jedynie zarys bohatera, bo wie, że dzięki Hong, Jeremy’emu i mnie postać stanie się prawdziwa. Jest bardzo otwarty na zmiany, akceptuje nasze poglądy i naszą tożsamość. Nazywam siebie nie Afroamerykaninem, ale Amerykaninem o afrykańskich korzeniach. W ten sposób bronię się przed wykluczeniem z rasowo uprzedzonego społeczeństwa. Damon napisał nasze role, konsultując się ze mną i Hong.
Czyli dał wam wolną rękę, abyście współtworzyli grane przez siebie postacie?
LGJ: Tak i był gotów się do nas dostosować. To bardzo nowatorskie podejście.
HC: Podczas naszego pierwszego spotkania zapytałam go, czy ma jakiś pomysł na to, jak powinna wyglądać Lady Trieu? Damon odpowiedział mi, że jest ciekaw, jak ja sobie ją wyobrażam, bo on nie miał konkretnej wizji. Bardzo dobrze wspominam też współpracę z Meghan Kasperlik, wspaniałą kostiumolożką serialu, bo moje stroje odzwierciedlają sposób bycia mojej bohaterki, jej ewolucję i sposób mówienia. Bardzo podobała mi się też moja serialowa charakteryzacja.
Watchmen - Hong Chau mat. prasowe HBO
Mam wrażenie, że wątki waszych bohaterów w znacznie większym stopniu niż innych postaci stawiają w serialu pytania dotyczące historii i przeszłości, a także wpływu imperializmu i wojskowych interwencji. Czy moglibyście powiedzieć nam coś więcej na ten temat, nie zdradzając, co wydarzy się w serialu?
LGJ: Moim zdaniem, nasi bohaterowie żyją przeszłością, bo chcą spełnić pokładane w nich oczekiwania, postępować podobnie, jak ich bliscy. Z myślą o nich podejmują nawet decyzje o tym, co powinni w danym dniu zrobić, choć w wyniku splotu pewnych negatywnych wydarzeń, niektórych rzeczy nie musimy już robić. Jak w starej piosence Johhny’ego Mercera: ""Przyjmij to, co dobre i odrzuć, to, co złe"". Kontynuacja pozwala nam zachować ciągłość. Wspólną ciągłość.
HC: Dziedzictwo to ciekawa koncepcja, bo dotyczy także przyszłości. Lady Trieu wybiega myślami w przyszłość, jest bardzo nowatorska i prowadzi niemal wizjonerską firmę. Jednocześnie, bardzo ciąży jej przeszłość i niesie na swoich barkach spory emocjonalny bagaż. Można nawet powiedzieć, że mieszka pod szklanym kloszem, w którym sama się zamknęła z powodu obietnicy, jaką kiedyś złożyła swojej matce. To jednocześnie bardzo ludzkie i wzruszające, bo w jej przypadku sukces, jaki osiągnęła, władza, jaką posiada i pozycja, jaką zdobyła nie mają znaczenia, bo moją bohaterkę przepełnia nostalgia i tęsknota za matką, która odeszła.
Cieszę się, że mogłam pokazać wrażliwość mojej bohaterki, bo nie wiem, czy dostanę drugą tego rodzaju szansę w serialu.
LGJ: A ja się bardzo cieszę, że wystąpiłem w serialu i mam nadzieję, że Damon będzie o nas pamiętał.
HC: Często wspomina o drugim sezonie. Chodzi i opowiada wszystkim, że serial ""Watchmen"" będzie godnym następcą ""Gry o Tron"".
Bardzo cieszę się, że grasz w serialu wraz z Jeremym i pozostałymi aktorami. To dobrze, że jesteś z nami, bo nie jestem w stanie wyobrazić sobie ""Watchmenów"" bez ciebie, człowieka, który przypomina nam o historii Ameryki, bo sam jest jej częścią. Mamy bardzo krótką pamięć. Nie znamy historii, naszej kultury, wydarzeń, które miały miejsce 15 albo 20 lat temu. To ważne, aby patrząc na twarz Lou Gosseta Jr. widzowie mieli świadomość, że w nie tak dalekiej przeszłości w amerykańskich szkołach obowiązywała segregacja rasowa.
Rasizm nie jest niczym nowym. Był długo ukryty pod powierzchnią i nie został całkowicie wykorzeniony. Obecnie znów wyszedł na światło dzienne i widzimy jego przejawy w naszym bezpośrednim otoczeniu - w naszych rodzinach, sąsiedztwie, szkołach i na poziomie instytucjonalnym.
LGJ: Jest częścią nas.
""Watchmen"" to trafny komentarz do rzeczywistości. ""Tłem są rasizm i brutalność policji"" [WYWIAD] >>
To prowadzi mnie do kolejnego pytania, które chciałbym zadać. Myślę, że tego rodzaju rozmowy są obecnie bardzo ważne, bo jesteśmy świadkami powrotu poglądów głoszących wyższość białego człowieka. Czy sądzicie, że tego rodzaju ideologia była zawsze żywa, ale pozostawała w ukryciu, a obecnie ma przyzwolenie nowej administracji? A może zjawiska, które obecnie obserwujemy są dużo bardziej niebezpieczne niż znany nam z przeszłości rasizm?
HC: Mam wrażenie, że duże znaczenie ma tu nowy sposób komunikacji, która jest zbyt szybka i nie zostawia czasu na przemyślenie odpowiedzi. Musimy błyskawicznie opowiadać się za jedną ze stron i w kilka sekund wyrabiać sobie na każdy temat opinię - zdecydowaną i jednoznaczną. Jeszcze niedawno mieliśmy czas, aby poukładać sobie w głowie myśli i zastanowić się nad swoją reakcją, odłożyć sprawy na bok i później do nich wrócić. To bardzo się teraz zmieniło i pewnie dlatego wszystko wydaje się nam tak bardzo intensywne.
LGJ: Dużo o tym myślałem i chyba wyciągnąłem kilka ważnych wniosków. Część z nich natychmiast odrzuciłem, a inne niechętnie przyjąłem do wiadomości.
Kiedy dorastałem, nie miałem poczucia wykluczenia. Wszyscy byliśmy równi. Mieszkałem w bardzo zróżnicowanej etnicznie dzielnicy, gdzie wszyscy byli biedni, ale tworzyliśmy wspólnie społeczność ludzi z całego świata. Wszystkim dzieliliśmy się ze sobą. Jeśli ktoś miał jedzenie, a my się o tym dowiedzieliśmy, wpadaliśmy do niego i zawsze wystarczało go dla wszystkich. Dorastałem w takim właśnie środowisku.
Kiedy okazało się, że mam zdolności aktorskie i zacząłem grać w filmach i teatrze, miałem wrażenie, że stałem się równoprawnym członkiem społeczeństwa, ale nie byłem tak postrzegany w całym kraju. Zdarzało mi się przykuwać kajdankami do drzew i uczestniczyć w różnych protestach, bo znam nierówność od podszewki. Musiałem się z nią zmierzyć, żeby się bronić. Musiałem nauczyć się lawirować. Przetrwać pomogła mi grupa przyjaciół, do których zawsze mogłem się zwrócić. Powtarzali mi: ""Nie przejmuj się tymi ludźmi. Przychodź do nas każdej nocy"".
To była długa dywagacja, ale chciałem powiedzieć, że Bass Reeves jest prawdziwą postacią. Był najskuteczniejszym szeryfem na zachodzie kraju. On i Wyatt Earp. Chciałem go zagrać, kiedy byłem młodszy, ale jak widać musiałem na to trochę poczekać. Był najskuteczniejszym szeryfem na Zachodzie, ale nikt nigdy nie nakręcił o nim filmu. Bass Reeves. Jeśli nie wiesz, sprawdź kto to jest. To najlepszy szeryf w historii Zachodu. Ma teraz 105 lat. To niemal magiczna postać. Był modelowym szeryfem, przeciwstawiał się linczom i zrobił wiele chwalebnych rzeczy, ale to nie na tym polega jego fenomen. Gdyby Damon albo ktokolwiek inny mnie poprosił, ja albo Sidney Poitier albo jeszcze ktoś inny bylibyśmy skłonni zagrać go, nawet gdybyśmy mieli po 105 lat i byli przykuci do wózka inwalidzkiego. Bardzo cieszę się, że zostałem obdarzony tak wielkim zaufaniem.
Watchmen - Louis Gossett Jr mat. prasowe HBO
To ogromna odpowiedzialność, bo chciałbym powiedzieć o tylu bliskich mi sprawach, ale nie mogę, bo mam dużo lepszą historię do opowiedzenia.
Wiem, że aktorzy są szkoleni, aby nigdy nie oceniać granych przez siebie bohaterów. Czy kiedy wcielacie się w jakąś postać, oceniacie, czy jest ona po stronie dobra, a może trzymacie się kurczowo przekonania, że granice są bardzo płynne?
HC: Moja bohaterka, czyli Lady Trieu, jest doskonale zarysowaną postacią, co jest ważne, bo wiem, na czym stoję w serialu. Myślę, że oboje nasi bohaterowie są zarówno dobrzy i źli, są bohaterami i szwarcbohaterami - każde z nich ma obie te cechy. Nasz punkt widzenia zawsze zależy od sytuacji. Zastanawialiśmy się nad tym, kiedy budowaliśmy nasze postacie i podejmowaliśmy decyzje, które miały sens w danym momencie i odcinku.
Ale wracając do twojego pytania, chciałabym podkreślić, że nasz serial zadaje wiele pytań i pozostawia je bez odpowiedzi, co bardzo doceniam, ale podejrzewam, że to nie spodoba się wielu widzom. Większość z nas oczekuje prostych odpowiedzi, czyli stwierdzeń, że tak właśnie powinniśmy postępować, ale, że tak czynić nie wolno, albo, że to jest odpowiednie podejście. Nie sądzę, aby nasz serial dawał tak oczywiste odpowiedzi.
Mam nadzieję, że widzowie, którzy zaczną oglądać serial zdają sobie sprawę z tego, że nie dostaną na tacy gotowych odpowiedzi. Jeśli tego oczekują, to się zawiodą.
HC: Chcieliśmy stworzyć serial, który zachęca do zadawania takich pytań, jak: ""A co stałoby się, gdyby nasza historia potoczyła się inaczej?"" Musimy bronić naszego prawa do prowadzenia tego rodzaju dialogu, zwłaszcza teraz, w Stanach Zjednoczonych, gdzie jest niezwykle ważne, kto opowiada historie i kto wciela się w bohaterów.
LGJ: Musimy pozbyć się masek i przestać tworzyć pozory.
HC: Myślę, że ochrona artystów i twórców jest niezwykle ważna, bo sztuka, a nie ulica jest odpowiednią przestrzenią, gdzie możemy prowadzić tego rodzaju dialog.
LGJ: Zgadzam się z tobą. To także najbezpieczniejsza przestrzeń, jaką mamy.",mat. prasowe HBO,czarni bija bialych a biali czarnych... czarne na bialym...
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,16365629,Poszukiwanie_skarbow_XXI_wieku__Geocaching_to_globalna.html",Poszukiwanie skarbów XXI wieku. Geocaching to globalna gra terenowa trwająca nieustannie obok nas,"Być może niedaleko Twojego domu znajduje się skrytka z ukrytym skarbem. Być może właśnie teraz ktoś wpadł na jej trop albo akurat określa jej współrzędne. Geocaching to rozbudowane podchody, które trwają bez przerwy dookoła świata. Przeczytaj, jak to działa i wkręć się w grę, w której nieustannie bierze udział 5 milionów uczestników.","Słowo „cache” po angielsku znaczy skrytka, schowek czy kryjówka i przywodzi na myśl poukrywane skarby piratów, złodziei i uciekinierów. ""Geo"" nawiązuje do Ziemi i geografii, oznacza także globalny charakter zabawy. A w grze chodzi o to, żeby za pomocą urządzenia z GPSem znaleźć skrytkę, schowaną wcześniej przez innych geocasherów. Skrytka jest zazwyczaj specjalnym pojemnikiem, gdzie poszukiwacze kryjówek znajdą upominki od innych uczestników, które mogą wziąć, zostawiając w zamian coś o podobnej wartości. Obowiązkowo też trzeba się wpisać do tzw. logbooka, czyli dziennika odwiedzin.
REKLAMA
""To świetny sposób odkrywania nowych miejsc. Zrobić sobie w to miejsce wycieczkę, znaleźć skrytkę, wziąć coś, coś dorzucić"" mówi Magda, nasza wtajemniczona geocasherka.
Geocaching. Co się kryje w geocache'u?
Kryjówki różnią się wielkością. Najmniejsze mikro geocashes to fiolki po lekach czy pudełka po filmach do aparatu. Dalej mamy małe kryjówki, które pomieszczą tylko dziennik (czasem w postaci karteczki) oraz jakiś drobiazg czy długopis. Są też skrytki normalnej, średniej wielkości o pojemności ok. 1,5 litra oraz duże, jak wiadra i skrzynie. W tych większych pochowane są różne bibeloty, którymi geokaszerzy się wymieniają.
 Magda opowiada: „Kiedyś w Polsce, pod Warszawą szliśmy śladem kolejki wąskotorowej i po drodze szukaliśmy geocashe'y. Akurat tam były to większe pojemniki. W jednej z nich znaleźliśmy gumowe dinozaury, maskotki, karty. Mojemu chłopakowi bardzo się spodobał tenże dinozaur i zostawiliśmy w zamian koraliki i karty do gry. Znaleźliśmy też zużyty bilet na PKP, który może tego dnia, kiedy ktoś go zostawił był jeszcze ważny i można było go wykorzystać. Są nawet takie geocashe, w których są pieniądze, można je pożyczyć, jeżeli zostawisz coś o podobnej wartości. Jeśli zdarzy Ci się być w podróży i bardzo potrzebujesz gotówki, bo na przykład zostałeś okradziony, to możesz znaleźć skrytkę z pieniędzmi i je pożyczyć, zostawiając w zamian, powiedzmy, okulary przeciwsłoneczne.”
Geocaching. Jak to się zaczęło?
Zabawa powstała w 2000 roku i szybko zdobyła światową popularność. W lutym 2013 roku ilość skrytek przekroczyła 2 miliony, a ilość użytkowników- 5 milionów. Początkiem geocachingu był ciekawy przypadek. 3 maja 2000 roku odkodowano zakłócany wcześniej sygnał wysyłany przez satelity do odbiorników GPS. Następnego dnia pasjonat GPSu, Amerykanin Dave Ulmer ukrył w lesie wiadro i podał jego współrzędne na grupie dyskusyjnej użytkowników GPS. Wypełnił je drobiazgami, które miały zachęcić do poszukiwania przedmiotu.
W ciągu kilku następnych dni kolejne osoby znajdowały skarby dzięki swoim odbiornikom GPS i dzielili się potem doświadczeniami na wspomnianej wcześniej grupie dyskusyjnej. Kolejni fani GPS łyknęli bakcyla i gra się zaczęła. Wkrótce zaczęły się pojawiać kolejne skrytki z kolejnymi współrzędnymi.
Żeby pobawić się w poszukiwaczy skarbów musimy zarejestrować się na którymś ze specjalnych serwisów poświęconych grze oraz mieć telefon z nawigacją GPS. Najpopularniejszym serwisem jest geocaching.com, w tej chwili dostępny także jako aplikacja na telefon. To właśnie dzięki telefonom i aplikacji gra nabrała jeszcze większego rozpędu, aparat od razu zapisuje nasze współrzędne, nie musimy ich wklepywać ręcznie na stronie internetowej. Możemy ściągnąć sobie darmową wersję aplikacji, wtedy mamy dostęp do najmniejszych geocachów i tylko tych w naprawdę najbliższej okolicy. Dzięki płatnemu kontu możemy mieć dostęp do wszystkich skrytek. Płacąc za aplikację, można bardziej aktywnie uczestniczyć w grze i ukryć własnego geocashe'a. Należy wtedy dbać o niego i sprawdzać czy wszystko z nim w porządku.
Geocashe/ Fot. archiwum prywatne Adama Michalicy Geocashe/ Fot. archiwum prywatne Adama Michalicy
 Geocaching. Sposób na zwiedzanie
Miejsce, w którym umieszczamy skrytkę musi być wyjątkowe. Takie, którym chcielibyśmy się podzielić z następnymi geocasherami. Magda opowiada jak poszukiwanie skrytki zaprowadziło ją i jej narzeczonego do naprawdę niezwykłego miejsca w Bolonii.
„Dzięki geocachingowi dotarliśmy w Bolonii do miejsc, do których sami byśmy nigdy nie dotarli. Naprawdę zwiedziliśmy to miasto. Doszliśmy na przykład do pięknego kościoła na wzgórzu. Prowadziła do niego wąska ścieżynka, na którą normalnie nie zwrócilibyśmy uwagi. Obok kościoła stał jakiś ksiądz i rozmawiał, a my przeczesywaliśmy teren w poszukiwaniu skrytki.""
""Nie każdy wie, że w Bolonii kryją się kanały podobne do tych weneckich. W jednej uliczce, dzięki wskazówce z geocachingu, znaleźliśmy malutkie okienko, którego ktoś niewtajemniczony po prostu by nie zauważył. Można je otworzyć i z niego widać kanał. Przy nim kamienice, na oknach wisi pranie. Wygląda to bardzo malowniczo, a na poziomie ulicy: patrzysz w lewo, patrzysz w prawo i wszystko jest wybrukowane!""
Niektóre miejsca są ukryte i trudno dostępne, inne mogą być zapomnianym zakątkiem w popularnym mieście. Ważny jest sposób zakamuflowania skrytki. Magda opowiada jak razem z chłopakiem szukali swojego pierwszego geocashe'a.
To tak długo trwało, że już myśleliśmy, że się poddamy. Ale ostatecznie udało się! Geocache czaił się za kratą w oknie jakiegoś salonu kosmetycznego. Z tyłu kraty był pojemniczek na magnesie, zajmował całą długość pręta. Ktoś kto o tym nie wie, po prostu się nie dopatrzy.
Opowiada Magda i dodaje: ""Tam akurat była tylko lista, czasami, jeśli pudełko na to pozwala, jest też ołówek albo długopis, który ułatwia sprawę. My czasami dorzucaliśmy do pudełka po groszu z Polski albo jakieś malutkie koraliki. W Polsce natomiast chodziliśmy po polach i szukaliśmy często bardzo dobrze zakamuflowanych geocachy. Część z nich wyglądała po prostu jak worki na śmieci, a i do prawdziwych śmieci zdarzało nam się zajrzeć, myśląc, że to właśnie geocashe.”
Poszukiwanie skrytki/ Fot. archiwum prywatne Adama Machalicy Poszukiwanie skrytki/ Fot. archiwum prywatne Adama Machalicy
 Geocashing. Lokalne smaczki
Czasem trzeba wykonać zadania, żeby znaleźć kryjówkę, zebrać odpowiednie informacje czy rozwiązać łamigłówkę. Użytkownicy starają się grę urozmaicać i bywa, że skrytki szuka się kilka miesięcy. A niekiedy jej się w ogóle nie znajduje. „W Warszawie znaleźliśmy trzy kryjówki w centrum, jednak jednej nie mogliśmy zlokalizować. Przy skrzyżowaniu Marszałkowskiej z Jerozolimskimi stoi pomnik, wskazujący różne kierunki i dzielące je od Warszawy kilometry. Gdzieś przy nim podobno jest geocashe, ktoś znalazł go nawet poprzedniego dnia i napisał, że świetna, pomysłowa skrytka. Nam się nie udało. Przeszliśmy całą okolicę, obmacaliśmy murek przy ulicy, sam kamienny monument i nic nie znaleźliśmy.”
Niektóre geocache schowane są w naprawdę specyficznych miejscach. Niektóre można dostrzec jedynie rano, inne tylko przy odpływie. Jedno jest pewne, geocaching pozwala odkryć lokalne smaczki.
Magda zaraziła się grą od kumpla, wielbiciela rowerów górskich. Jeździł po lasach poszukując geocachy pod mchem, zwalonym pniem czy też wiszących na drzewie. Potem w geocaching wkręciła kolejnych znajomych. Ci, przy pierwszym geocache'u tak się wkręcili, że nie chcieli odchodzić z miejsca. Geocache krył się w opuszczonym budynku, dawnym domu dróżnika. Zrobiło się ciemno, pomagali sobie nawet reflektorem z samochodu, jednak na próżno. Nie znaleźli geocasha, choć Magda sprawdziła potem na aplikacji, że ktoś był tam niedawno i jemu się udało.
Kiedy znajdziesz geocacha podpisujesz się w dzienniczku, najlepiej swoim nickiem, którego używasz na aplikacji albo na stronie. Swoje znalezisko rejestrujesz także w sieci, żeby ktoś kto się nim zajmuje, wiedział, że nadal tam jest.
„Czasami się zdarza, że docierasz do geocacha i okazuje się, że ktoś był tam przed Tobą godzinę temu”, opowiada Magda, „ale nie zdarzyło nam się jeszcze nikogo spotkać w trakcie poszukiwania geocashe'a albo tak było, a myśmy o tym nie wiedzieli.”
Strażnik skrytki/ Fot. CC BY-SA 2.0/ The Boston Chow/ Flickr.com Strażnik skrytki/ Fot. CC BY-SA 2.0/ The Boston Chow/ Flickr.com
Geocaching. Zwykła skrytka nie wystarczy
Geocashing to gra naprawdę rozbudowana. Istnieje cała gama rodzajów skrytek, zaczynając od tradycyjnej, składającej się tylko z pudełka i dzienniczka. Może być to skrzynka na amunicję albo wiaderko - musi być wodoodporne, zabezpieczone przed zniszczeniami, zwierzętami i schowane przed tymi, którzy nie biorą udziału w grze. Są także multi-cache, które wiążą ze sobą co najmniej dwa różne miejsca, a najczęściej w jednej kryjówce znajduje się wskazówkę do następnej. Istnieją też skrytki zagadkowe, najczęściej jej odnalezienie wymaga rozwiązania łamigłówki.
Letterbox Hybrydowy, tutaj w zamian współrzędnych wykorzystuje się wskazówki. Są też wydarzenia, kryjówki, związane z jakimś eventem. Wtedy uczestnicy gry mogą się spotkać w prawdziwym świecie i wymienić doświadczeniami oraz mega wydarzenia, czyli coroczne spotkania geocacherów z całego świata.
Geocashing jest zaangażowany w ochronę środowiska. Dzięki CITO, czyli Cache In Trash Out, w trakcie szukania kryjówek, zbiera się śmieci leżące po drodze i przeznacza do właściwej utylizacji. EarthCache to miejsce, gdzie nauczymy się czegoś na temat geologicznych tajemnic Ziemi.
W skrytkach możecie się także natknąć na podróżujące przedmioty. Na stałe przyczepiona jest do nich karteczka o ich pierwotnym właścicielu, dacie i miejscu pierwszego umieszczenia w skrytce. Rejestruje się je w serwisie i dzięki temu mają numery rejestracyjne. Taki przedmiot podróżuje z użytkownikami od skrytki do skrytki i dzięki temu przedmioty podróżują po świecie. Dzięki systemowi rejestracji można śledzić ich trasę. Do najpopularniejszych należą TravelBugs i GeoCoins. To takie mniejsze wersje podróżującego krasnala z „Amelii”.
TravelBug / Fot. Domena publiczna/ Miaow Miaow/ Wikimedia Commons
Geocashing. Bliżej niż myślisz
„Jak zaczynaliśmy, myśleliśmy, że zabawa się skończy, kiedy wrócimy z Włoch. Tymczasem znaleźliśmy geocashe obok domu, na dalekim Ursynowie!” twierdzi Magda.
Darmowa aplikacja pokazuje, że dwa geocashe ukryte są niedaleko redakcji. Na mapie widać inne niewyraźne punkty, które zdradzają że w okolicy jest ich dużo więcej. Wejdź do grona wtajemniczonych i zobacz, jakie skarby chowają się w Twojej okolicy.
Jeżeli zaś bierzesz udział w grze, podziel się z nami swoimi doświadczeniami i odkryciami.",Fot. CC BY-SA 3.0/ Michalowic/Wikimedia Commons,"""Słowo „cashe” po angielsku znaczy skrytka""

Słowo ""cashe"" w języku angielskim nie występuje. Nawet nie chce mi się kopać leżącego.-@@@-""Ktoś kopie dół pod twoim domem? To może być geocacher.""

może to być też kret-@@@-""Słowo „cashe” po angielsku znaczy skrytka, schowek ""

A nie czasem ""cache"" ? Dyletanci językowi....

""Geocashing. Jak to się zaczęło?""

a na filmiku jak byk ""What is Geocaching? ""

Nie dość że nie mają pojęcia o języku to na dodatek głupiego napisu nie umieją przeczytać.....

Może Piano wykupić i wtedy bedzie dobrze ??-@@@-Słowo „cashe” po angielsku znaczy skrytka, schowek czy kryjówka
Cashing?
Gazeta rozbudowuje słownik wyrazów ""nicnieznacznych""-@@@-Być może niedaleko Twojego domu znajduje się skrytka z ukrytym skarbem. Być może właśnie teraz ktoś wpadł na jej trop albo akurat określa jej współrzędne.

Być może sąsiad za ścianą posuwa sąsiadkę. Być może Marek zza rogu zjada właśnie parówkę. Być może zaraz zacznie ja trawić. Być może wydali wieczorem.
A ja być może browara se otworzę.-@@@-cashe... bez komentarza-@@@-taa...
no fajnie, gimbaza na powerstażu niewątpliwie wpisała sobie w CV angielski jako ""płynny"" (pozostaje mieć nadzieję, że CV było po polsku - bo gdyby było po angielsku, to bez trudu mogę zgadnąć, jakie słowo robiłoby za odpowiednik owego ""płynnego"" :D)
dziwi mnie tylko beztroska redakcji - wieszanie takiego tekstu bez weryfikacji (ba, bez zwykłej korekty) to samobójstwo
cóż, chyba czas podziękować gazecie za wspólnie spędzone lata...-@@@-""Ktoś kopie dół pod twoim domem? To może być geocacher.""
To nie może być geocacher, gdyż zgodnie z zasadami tworzenia skrytek nie wolno w jakikolwiek sposób ingerować w środowisko naturalne, a więc kopać w ziemi, wiercić dziur w drzewach, wyrywać z ziemi kamieni by pod nimi cokolwiek chować itp. Oczywiście zasad jest więcej. Nim założymy ""kesza"" zapoznajmy się z regulaminem, choćby na wspomnianej w artykule stronie.-@@@-Cashing cashe buhahahaha... OMFG.... :D Robić skriny z tego artykułu, polewka na maksa ;D"
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24730250,las-przyroda-nie-tylko-relaksuja-ale-rowniez-maja-korzystny.html","Las, przyroda nie tylko relaksują, ale również mają korzystny wpływ na zdrowie","Las, pobyt na łonie przyrody - to naturalny antydepresant. Spacer wśród drzew, zanurzenie się w leśną szczególną atmosferę i wdychanie ożywczego zapachu, obniża poziom stresu, wzmaga produkcję serotoniny, a także mobilizuje nasz układ odpornościowy do pracy.","Lasy leczą naszą psychikę
Psychiczne korzyści płynące z wizyty w lesie są nie do przecenienia. Lasy potrafią bowiem redukować stres i lęk, poprawiać nastrój osobom, przechadzającym się między drzewami. Po wkroczeniu na leśną ścieżkę zmniejsza się w nas poziom agresji, złość rozpływa się w zieleni, a my czujemy się szczęśliwsi. 
Wielu naukowców starało się zrozumieć fenomen lasu i jego dobroczynnego wpływu na nasze zdrowie. Doszli do wniosku, że las nas leczy. Podchwycili to Japończycy jeszcze w latach osiemdziesiątych ubiegłego wieku, którzy spacer po lesie uczynili częścią narodowego programu zdrowotnego. Zaczęli promować ""kąpiele leśne"", jak tłumaczy się japońskie określenie spacerów po lesie - shinrin-yoku. Ministerstwo Rolnictwa zachęcało do przebywania wśród drzew szczególnie zestresowanych Japończyków, aby mogli tam odpocząć i szybciej się zregenerować.
W kraju przeprowadzono badania naukowe, aby sprawdzić, czy istnieje i na czym polega zdrowotne działanie spacerów po lesie. I rzeczywiście, potwierdziły się przypuszczenia badaczy, po beztroskim zanurzeniu się las u badanych osób poprawiło się samopoczucie, spadło ciśnienie krwi oraz obniżył się poziom hormonów stresu: kortyzolu i adrenaliny. Ulotniło się zmęczenie, agresja, uczucie niepokoju. Japończycy stwierdzili, że wystarczą dwie godziny spaceru dziennie przez kilka dni, aby osiągnąć ten efekt. Stworzyli zatem specjalne ośrodki służące terapii leśnej, istniejące i rozbudowywane do dzisiaj, w których, poprzez spacery wśród drzew, walczy się ze stresem i wypaleniem zawodowym. Kontakt z przyrodą powodował także, jak wykazały badania, wzrost odporności, a to za sprawą pobudzenia do działania leukocytów - białych krwinek pod nazwą NK, czyli natural killers (ang.), wyspecjalizowanych w zwalczaniu komórek zagrażających organizmowi, w tym komórek nowotworowych oraz atakujących patogenów. Ten efekt terapii leśnej utrzymywał się jeszcze miesiąc. Wzrost aktywności systemu immunologicznego powodowały, m.in. unoszące się wśród drzew olejki eteryczne, dzięki którym lasy tak wspaniale pachną. W skład ""zapachu lasu"" wchodzą, między innymi, terpeny, a także fitoncydy, które wykazują działanie bakteriobójcze i grzybobójcze oraz przeciwpasożytnicze. Roślinom służą do utrzymywania się w stanie zdrowia, czyli do zwalczania szkodliwych czynników. Najwyraźniej wpływają także na organizm człowieka, mobilizując go do prozdrowotnej aktywności. Zatem, zgodnie z zaleceniami Japończyków, należy zanurzyć się w lesie, wolno spacerując wdychać głęboko aromat drzew i otworzyć umysł na działanie przyrody.
Las nas uszczęśliwia
Pobyt w lesie pobudza produkcję serotoniny, czyli hormonu szczęścia, jak się go czasem określa. Ten neuroprzekaźnik, mający wpływ na nasz nastrój, wytwarzany jest przez nasz mózg oraz jelita. Pobyt w lesie i wdychanie leśnego, pachnącego powietrza ma więc działanie antydepresyjne. Spacer po lesie bukowym wspiera układ odpornościowy, a pobyt w lesie iglastym pomaga także w pracy układu oddechowego, działając udrażniająco i odkażająco.
Do spacerów po lesie zachęcają zresztą nie tylko władze Japonii. Prozdrowotne działanie lasu wykorzystują w swoich programach społecznych także np. Amerykanie, Szkoci czy Finowie. Rozwijają sieć szlaków turystycznych i wspierają programy, mające na celu zachęcanie ludzi do pobytu wśród drzew, jako część profilaktyki chorób serca, do zwalczania nadciśnienia tętniczego oraz depresji.
Nie trzeba zresztą skomplikowanych badań, aby zauważyć, że patrzenie na żywą zieleń wyraźnie nam pomaga, pozwala się odprężyć, poczuć się wzmocnionym i w rezultacie np. efektywniej pracować czy uczyć się. Dlatego tak ważna jest naturalna przyroda nie tylko na urlopie, ale także w mieście. Więcej drzew i parków to szczęśliwsi mieszkańcy. Badano, dla przykładu, wpływ spacerów po parku na nasze samopoczucie. U osób z objawami depresji wyraźnie zmniejszał się wtedy poziom lęku i poprawiało się samopoczucie. Spacer wśród drzew jest z pewnością niezbędnym elementem profilaktyki, terapii i walki z depresją. Widok lasu za oknem pomaga w rekonwalescencji, co potwierdziły niejedne obserwacje chorych po pobytach w szpitalu i po operacjach chirurgicznych.
Las to znakomity ""wychowawca"" dzieci: na świeżym powietrzu lepiej się rozwijają, poprawia się ich sprawność fizyczna oraz rozwijają zdolności motoryczne. Na łonie przyrody maluchy szybciej się uczą i zapamiętują szczegóły. Stają się bardziej spostrzegawcze. Norwegowie od dawna zabierają przedszkolaki do lasu na spacery, zamiast do plastikowych sal zabaw. Spacerujmy z dziećmi po lesie. Wesprzemy ich odporność i rozwój. Nie wspominając już o wspaniałej stronie rodzinnych spacerów po lesie - o budowaniu i utrwalaniu więzi z dziećmi.",Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24478968,wielka-brytania-panna-mloda-dzihadu-straci-obywatelstwo.html","Wielka Brytania: spór o obywatelstwo ""panny młodej dżihadu"". Wyjechała do Syrii, teraz chce wrócić","Shamima Begum - 19-latka, która w 2015 r. wyjechała z Anglii do Syrii, gdzie wyszła za bojownika Państwa Islamskiego, została pozbawiona brytyjskiego obywatelstwa. Wokół tej decyzji o toczy się teraz ostry spór.","Kobieta niedawno urodziła dziecko i przebywa właśnie w obozie dla uchodźców w Syrii. Jej starania o zgodę na ponowny wjazd do Anglii wzburzyły wielu Brytyjczyków.
REKLAMA
We wtorek wieczorem media ujawniły, że rodzice Begum zostali poinformowani przez brytyjskie MSZ o wszczęciu procedury pozbawienia ich córki brytyjskiego obywatelstwa. Ma to zablokować jej próbę powrotu do kraju.
W rozmowie z telewizją ITV nastolatka oceniła decyzję władz brytyjskich jako niesprawiedliwą i powiedziała, że ""jest nią zszokowana"".
- To niesprawiedliwe wobec mnie i mojego syna - stwierdziła. Begum przekonywała, że inne osoby ""są odsyłane do Wielkiej Brytanii"". - Nie wiem, dlaczego moja sprawa jest różna od innych. Czy to dlatego, że cztery lata temu byłam w mediach? - pytała.
- Popieram niektóre brytyjskie wartości i chcę wrócić do Zjednoczonego Królestwa, zamieszkać tu i zrehabilitować się - powiedziała dziennikarzom.
- Od Wielkiej Brytanii chcę jedynie wybaczenia. Wszystko przez co przeszłam... Nie spodziewałam się, że przez to przejdę - powiedziała.
""Panna młoda dżihadu""
Oliwy do ognia dodały wypowiedzi Begum w mediach, które okrzyknęły ją ""panną młodą dżihadu"". W ubiegłym tygodniu opowiedziała o swojej sytuacji w rozmowie z ""Timesem"". 
Begum razem z dwiema koleżankami uciekła z Wielkiej Brytanii w 2015 roku, a następnie przez Turcję dostała się do Syrii. Nastolatka wyszła za mąż za nieznanego jej wcześniej Holendra, który przeszedł na islam. W wywiadzie opisuje, jak wyglądał jej pobyt w Syrii, mówi też o śmierci dwojga urodzonych wcześniej dzieci, dla których nie była w stanie zdobyć leków. Mimo to, życie w pogrążonym w wojnie kraju określa jako ""normalne"", a nawet stwierdza, że ""zaspokajało jej aspiracje"".
Begum w brytyjskich mediach określana była jako ""dziewczyna z plakatu"", ponieważ jej historia stała się narzędziem propagandowym tak zwanego Państwa Islamskiego. 
- Wiem, że wiele osób, także moich przyjaciół, po tym jak poznało moją historię, było zachęconych [do dołączenia do Państwa Islamskiego - przyp. red.] - mówiła w innym wywiadzie, tym razem dla BBC. - Ale to nie ja umieściłam moją historię w mediach. Nie chciałam w nich być - wyjaśniała.
""To rodzaj odwetu""
Zapytana przez dziennikarza o zamach terrorystyczny w Manchesterze z 2017 roku, w wyniku którego życie straciły 22 osoby, w tym dzieci, powiedziała:
- Byłam w szoku. Nie wiedziałam o dzieciach. Czuje, że jest to złe. Zabici zostali niewinni ludzie.
Jednocześnie jednak porównała zamach do ataków wojskowych w Syrii:
- Jedną rzeczą jest zabicie żołnierza, to jest w porządku, to samoobrona. Ale zabijanie ludzi, kobiet i dzieci... tak jak zabijane są w tym momencie w niesprawiedliwych atakach bombowych kobiety i dzieci w Baghuz... To jest dwustronna relacja, ponieważ kobiety i dzieci są właśnie zabijane w Państwie Islamskim - mówiła.
- To rodzaj odwetu. Ich [bojowników IS - przyp. red.] uzasadnieniem było to, że jest to odwet, więc myślałam: okej, to sprawiedliwe uzasadnienie - dodała.
Kobieta wyraziła współczucie dla wszystkich rodzin, które ucierpiały w wyniku konfliktu.
Niebezpieczny precedens?
Minister Spraw Wewnętrznych Sajid Javid zdecydował się pozbawić Shamimę Begum obywatelstwa brytyjskiego. Problematyczny okazał się jednak status prawny kobiety. Na mocy międzynarodowych traktatów nie można pozbawić obywatelstwa osoby, która ma tylko jeden paszport.
Prawnicy MSW Wielkiej Brytanii argumentowali, że pozbawienie Begum obywatelstwa jest możliwe, bo jest ona także obywatelką Bangladeszu. Jednak kobieta oraz jej prawnik stanowczo zaprzeczali informacji, jakoby miała ona również obywatelstwo tego kraju. Podobne oświadczenie wystosowały też władze Bangladeszu. Begum zapowiedziała, że rozważy ubieganie się o paszport Holandii, ponieważ jej mąż jest obywatelem tego kraju.
Brytyjska opinia publiczna wydała już wyrok na 19-letnią kobietę. Według sondażu Sky Data, 78 proc. obywateli Wielkiej Brytanii popiera decyzję o pozbawieniu jej obywatelstwa. Jednak parlamentarzyści pozostają podzieleni. Konserwatywny deputowany George Freeman napisał, że decyzja władz jest błędem, który tworzy ""niebezpieczny precedens"".
- Urodziła się tutaj, tutaj otrzymała edukacje i jesteśmy za nią odpowiedzialni. Powinniśmy bronić naszego systemu a ona powinna wrócić, żeby stanąć przed brytyjskim sądem - napisał na Twitterze.
George Freeman MP
@GeorgeFreemanMP
I’m afraid that for various reasons I think today’s decision to strip Miss #Begum of her UK citizenship is a mistake & a dangerous precedent. She was born here, educated here & is our responsibility. We should defend our system & she should be brought back to face the UK courts.
5 839
22:42 - 19 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 2 451",Metropolitan Police / AP / AP,"Panna ""popiera niektóre brytyjskie wartości"", takie jak funta sterlinga, darmową opiekę lekarską, szkołę dla dziecka, zasiłki i dotacje?-@@@-To dość zabawne.
Mnóstwo ludzi powyjeżdżało z Wielkiej Brytanii, Holandii, Niemiec, Francji, a kilkoro nawet z Polski, by budować kalifat w Syrii i Iraku. Na miejscu zajmowali się mordowaniem Kurdów, gwałceniem Jazydek i wysadzaniem w powietrze Palmyry, nie wspominając o strzelaniu do żołnierzy irackich, syryjskich, amerykańskich, rosyjskich i wszelkich innych w regionie. Kiedy projekt kalifatu upadł, ci ludzie wracają sobie, jak gdyby nigdy nic, na Zachód. I mają nie być w żaden sposób rozliczeni? Ta pani wybrała bycie obywatelką Państwa Islamskiego. Niech się teraz Państwo Islamskie zajmie ją i im podobnymi.-@@@-Śledziłem tę historię w brytyjskich mediach. Tutaj nie podali wszystkiego. Ona mówiła m.in. o tym, że nie żałuje wyjazdu do Syrii. Że dobrze się tam bawiła, nim była zmuszona do przenosin z miejsca na miejsce (kiedy ISIS zaczęło przegrywać wojnę). Że nie była zmieszana, kiedy po raz pierwszy zobaczyła obciętą głowę w koszu, bo to był wróg islamu i myślała jedynie, co by zrobił muzułmańskim kobietom, gdyby zwyciężył. Że jej życie w ISIS ją wzmocniło. Że podziwia kobiety, które zostały z ISIS do samego końca. Że chce wrócić, bo Kalifat (ISIS) się skończył (a nie dlatego, że zmieniła o nim zdanie). Że wielu ludzi powinno jej współczuć, przez co przeszła. ALE jest obywatelką UK i tylko tego państwa. No i ma małe dziecko. Powinna wrócić, odpowiedzieć karnie za przyłączenie się do organizacji terrorystycznej (to, w jakim charakterze, to sprawa drugorzędna), spędziń n lat w więzieniu, podczas gdy dziecko powinno być oddane jej rodzinie lub do adopcji.-@@@-Przeciez juz dokonala wyboru i jest tam gdzie chciala byc, wiec o co teraz jej chodzi?!-@@@-Sorry młoda, nie po to pojechałaś rodzic dzieci osobnikom którzy chcą obcinać głowy Brytyjczykom, by potem wracać do Brytanii żyć na zasiłku płaconym z podatków osób, których Twój mąż chciał mordować.-@@@-A co tu komentować? I po co? Powinna stracić obywatelstwo, skoro popiera tylko niektóre wartości.-@@@-Tępa dzida powiedziała też, że być może popełniła błąd tak wyjeżdżając, co popularny na Wyspach imam Mohamad Tawhidi skomentował tymi słowy: Mając 15 lat popełnia się błąd dając się nakryć ojcu kiedy palisz, a nie kiedy wyjeżdżasz dołączając do krwawego ISIS.-@@@-powinna tam zostać. Tak wybrała uciekając.-@@@-Jak było jej tam tak dobrze to niech siedzi do u... śmierci"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22732498,rzad-chce-znow-zrobic-te-sama-sztuczke-pod-koniec-roku-szybciej.html",Rząd chce powtórzyć tę samą sztuczkę. Szybciej zwróci VAT firmom. Dzięki temu będzie łatwiej rządzić w 2018,"Sytuacja budżetu w tym roku jest tak dobra, bo część wydatków rząd zdążył zrealizować jeszcze w grudniu roku poprzedniego. Operacja okazała się tak skuteczna, że w tym roku ministerstwo finansów chce ją powtórzyć.","Wydatkami, którymi ministerstwo finansów może stosunkowo najłatwiej manipulować są zwroty podatku VAT dla przedsiębiorców. ""Dziennik Gazeta Prawna"" pisze, że rząd chce w grudniu przyspieszyć wypłacanie zwrotów, tak samo jak to zrobił dokładnie 12 miesięcy temu.
REKLAMA
Chodzi o odciążenie budżetu przyszłorocznego. Gdyby wszystko pozostawić bez zmian, wtedy zwroty VAT zapłaconego w grudniu odbywałyby się już w nowym roku, pogarszając wynik budżetu za rok 2018. Jeśli się je przyspieszy, wtedy pogorszą one wynik budżetu tegorocznego.
Z punktu widzenia resortu finansów różnica polega na tym, że nie wiadomo, jaki będzie rok przyszły, natomiast wiadomo, że ten rok w budżecie jest świetny - po październiku wciąż jest w nim niewielka nadwyżka. Można go więc nieco ""pogorszyć"", przesuwając przyszłoroczne wydatki.
""DGP"" pisze, że chodzi o kwotę około 5 miliardów złotych, a zwroty mają dotyczyć przede wszystkim branży budowlanej.
Poza kwestią zapewnienia sobie komfortu zarządzania państwową kasą w przesunięciu zwrotów VAT istotny może być też efekt wizerunkowy. Rok temu dzięki takiemu manewrowi rząd mógł w styczniu i w lutym chwalić się absolutnie kosmicznym tempem wzrostu dochodów budżetowych z VAT. Mogły one rosnąć aż o 80 procent (w lutym 2017) właśnie dzięki temu, że zwrotów dokonano wcześniej – w grudniu.
Gdyby teraz rząd nie przyspieszył zwrotu VAT, wtedy dochody budżetowe z tego podatku w styczniu czy lutym mogłyby się okazać nawet gorsze niż rok wcześniej. Mogłoby to wywołać nieprzyjemne dla ministerstwa finansów komentarze i podważyć tezę o tym, że rząd z sukcesem poprawia ściągalność podatków.
ZOBACZ TEŻ: Morawiecki: W przyszłym roku zlikwidujemy lukę w VAT. Eksperci: Luka zawsze będzie
Ale najważniejsza wydaje się być kwestia czysto finansowa. W 2017 roku budżet dostał zastrzyk blisko 9 mld zł z zysku NBP, którego w 2018 roku prawdopodobnie nie będzie. Będą za to zwiększone wydatki na emerytury, z powodu przesunięcia wieku emerytalnego. To może oznaczać, że sytuacja budżetu w 2018 roku będzie trudniejsza niż w tym roku, dlatego trzeba będzie uważać na wydatki.
Przesunięcie zwrotów VAT ze stycznia i lutego na grudzień jest wygodną i bezpieczną formą dbania o przyszłoroczny budżet państwa.  
Balcerowicz studzi entuzjazm Morawieckiego i daje przykład VAT-u: To sztucznie polepszyło sytuację",PATRYK OGORZAŁEK,"Dlatego nalezy patrzeć na wyniki rok do roku, bo taki manewr uda sie tylko za pierwszym razem.-@@@-Oszuści i manipulatorzy!!-@@@-""Wiadomości"" TVPiS i równoległa rzeczywistość :
Sytuacja gospodarcza w kraju jest tak dobra, że rząd PiS postanowił zrobić prezent przedsiębiorcom i na święta podarować im VAT, niech nam żyje ""dobra zmiana"" i jej ojciec założyciel Jarosław Kaczyński, hura.-@@@-Czy te artykuły musi pisać jakiś głupiec. To przecież wszystko rozgrywa się na słupkach ma i winien. Zwrot VAT poprawi sytuację w przyszłym roku ale pogorszy rozliczenie tego roku. Chodzi więc o to że w tym roku gdy to będzie wiadome ludzie będą zajęci Świętami i Sylwestrem, a nie jakimś budżetem więc końcowy wynik przejdzie bez echa. Jeśli opozycja byłaby mądra, w co jednak watpię to powinna non stop grzać temat VAT w ostatnim kwartale bo tu wynik musi być fatalny ale zobaczymy jak będzie.-@@@-Trzeba pamiętać, że sytuacja budżetu jest świetna, bo sprzedano dużo obligacji. Za Edwardo Gieroniego przez pierwsze 3 lata też było świetnie, bo pożyczano na potęgę!.

Gościula-@@@-i tak padniecie dyletanci - oszuści-@@@-Skoro zeszłoroczne przesunięcie poprawiło saldo budżetowe w 2017 (kosztem 2016), to takie samo przyspieszenie zwrotów w grudniu 2017 analogicznie poprawi wynik 2018 pogarszając o tyle samo 2017. Per saldo więc obie operacje dla roku 2017 ""skasują się"" wzajemnie, i wynik tegoroczny nie będzie ani lepszy, ani gorszy niż byłby bez nich. Czyli deficyt wykazany w budżecie będzie realny... a wszystko wskazuje na to, że będzie to całkiem niski deficyt - wypadałoby przyznać.-@@@-P.Premier zaciera ręce znowu naiwnych wykiwamy DAMY ,a........dwa razy tyle odbierzemy-@@@-Rzadzic w 2018 hahahaha....lepiej brzmi powielac obecny dyktat i propagande bo to co sie dzieje w PL to nie rzady tylko marazm polityczny"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23901463,bedzie-500-plus-dla-emerytow-jaroslaw-kaczynski-wysyla-kolejny.html",Będzie 500 plus dla emerytów? Jarosław Kaczyński wysyła kolejny sygnał,"- Środki na to się znajdą. Jest jednak zbyt wcześnie, by przedstawiać konkretne projekty - mówi o ""500 plus dla emerytów"" prezes PiS Jarosław Kaczyński w rozmowie z ""Super Expressem"".","Jarosław Kaczyński zapytany przez ""Super Express"" o plany wprowadzenia dodatku dla emerytów, stwierdził, że ""to jest sprawa, która w tej chwili jest omawiana na posiedzeniach rządu i kierownictwa partii rządzącej"".
Jest teraz zbyt wcześnie, by przedstawić konkretne projekty. Jednak zapewniam, że środki na to się znajdą, że los emerytów będzie poprawiany. To jest bardzo trudna sprawa. Emerytów i rencistów jest ogromna liczba, przeszło 9 milionów. Każda niewielka podwyżka to jest ogromna suma. Ale mimo wszystko będziemy w tym kierunku szli
- powiedział Kaczyński.
To kolejny w ostatnich tygodniach sygnał z partii rządzącej sugerujący, że plany wprowadzenia ""500 plus dla emerytów"" wciąż są żywe. Wiele wskazuje na to, że może być to karta przetargowa PiS przed przyszłorocznymi wyborami parlamentarnymi.
W bardzo podobnym tonie - ""nad czymś pracujemy, ale nie powiemy nad czym"" - wypowiadała się pod koniec sierpnia minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska w ""Polskim Radiu"". - W 2019 r. będziemy mieli zdecydowanie lepszą propozycję dla emerytów, ale jeszcze nie pora o tym mówić - mówiła wówczas tajemniczo Rafalska.
Było już blisko, i... ucichło
Temat dodatkowych świadczeń dla najuboższych emerytów PiS podnosi co jakiś czas. Rok temu miało być już naprawdę blisko. Minister Rafalska w rozmowie z ""Dziennikiem Gazetą Prawną"" mówiła, że pierwsze świadczenia będą wypłacane w połowie 2018 r. Mówiła, że rozważane są różne warianty, przewijała się informacja o corocznym dodatku w wysokości 300-500 zł dla emerytów z niższymi świadczeniami. 
Najbardziej prawdopodobny wariant zakłada, że dostanie je każdy, kto otrzymuje emeryturę od minimalnej do 2 tys. zł. (...) Szacujemy, że takie jednorazowe dodatki otrzymałoby ponad 6 mln osób, w tym ponad 4 mln pobierających świadczenia z FUS i wszyscy z KRUS. Koszt takiego rozwiązania zawierałby się między 2,7 mld zł a 3,4 mld zł

- informowała Rafalska.Tyle, że potem temat zupełnie ucichł, a na początku roku ministerstwo poinformowało, że ""nie toczą się żadne prace nad takim świadczeniem”. 
Możliwe jednak, że pomysł z dodatkowymi świadczeniami dla emerytów po prostu trafił tymczasowo do ""zamrażarki"" i PiS powróci do niego jeśli nie jeszcze przed tegorocznymi wyborami samorządowymi, to w 2019 r., roku wyborów parlamentarnych.Tak, jak w 2015 r. skusić wyborców obietnicą m.in. 500 zł na dziecko.
Tydzień na Gazeta.pl. Tych materiałów nie możesz przegapić! SPRAWDŹ
***
Andrzej K. Koźmiński: Pracodawcy to nie są małe dzieci. To ludzie, którzy powinni dawać sobie radę [NEXT TIME]",MARIUSZ LODZIŃSKI,"Prawdziwe bolszewiki, tym co mają zabrać, dać wszystkim po równo. Ciekawe kiedy (i czy) wpadną na to, że lepiej wspierać pracujących, niż roszczeniowców. A może by tak kwotę wolną od podatku podnieść, ZUS obniżyć i Vat o 1-2% w dół? Miast zabrać i dać wybranym, to może mniej zabierać wszystkim?-@@@-Tak kłamczuchy - będziecie się smażyć w piekle za te kłamliwe obietnice względem starszych ludzi i wykorzystywanie słabszych w walce o koryto dla swoich popleczników-@@@-Taaa, ktoś pracował i płacił ogromne składki i dostaje 3000zł emerytury brutto i nie dostanie nic, z drugiej strony jakiś mundurowy, który nie płacił składek dostaje jakieś naście tysięcy zł miesięcznie emerytury bo był agentem Tomkiem albo innym uprzywilejowanym Lepszym Panem i mu się należy. Zamiast zreformować system dadzą 500zł brutto podwyżki tym co nie zarabiali, nie mieli lat prcy, nie wypracowali emerytury. A patologia, która nie będzie robić i nie robiła nic, paliła i piła, ewentualnie mnożyła się bez pamięci dostanie od partii emeryturę za darmo. Takie przekupstwo wyborcze, na które pewnie cała masa bezmyślnych pójdzie i zagłosuje. Niech to już runie, niech już wygrają i niech wreszcie ludzie zobaczą do czego sami takimi wyborami doprowadzili. Najpierw wybierali czerwonych z PZPR, teraz wybierają czerwonych z pisslamstwa.

Znowu się okaże, że wśród normalnych ludzi najlepiej mają ci co wyemigrowali i urządzili się od nowa w normalnym kraju i mogą żyć bez stresów przebywania w Bolandii.-@@@-a podwyżki rachunków o kolejne 600 zeby system sie zrównoważył-@@@-Hehe, jak darmowe leki ;) Emeryci może starzy, ale nie tacy głupi.-@@@-Z tym programem, ściśle związany jest program Podatki +-@@@-Wenezuela+-@@@-Samotny schorowany dziadziuś....obsługiwany 24 h/dobę przez służących. Nie ma pojęcia o życiu normalnego człowieka. Wożony samochodem, chroniony nonstop, karmiony za pieniądze partyjne. Bez rodziny, bez dzieci, bez prawa jazdy, bez karty bankowej.
I ten starzec mebluje moje życie. Codziennie.

Kopernik zatrzymaj ziemię, ja wysiadam.-@@@-Panie Kaczyński daj pan każdemu po tysiaku, przestań się pan rozdrabniać."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25025053,zabojstwo-10-letniej-kristiny-z-mrowin-sad-o-zatrzymaniu-jakuba.html","Zabójstwo 10-letniej Kristiny z Mrowin. Sąd o zatrzymaniu Jakuba A.: Zasadne, legalne i prawidłowe","Zatrzymanie Jakuba A., podejrzanego o zabójstwo Kristiny z Mrowin było zasadne i legalne - orzekł sąd. Zażalenie na zatrzymanie składał obrońca 22-latka, wątpliwości w sprawie wyrażał też rzecznik praw obywatelskich.","Sąd Rejonowy Wrocław-Krzyki uznał, że nie będzie uwzględniał zażalenia obrońcy Jakuba A., podejrzanego o zabójstwo 10-letniej Kristiny z Mrowin. Sąd uznał, że zatrzymanie 22-latka było jak najbardziej legalne, zasadne i prawidłowe - donosi portal tvp.info.
REKLAMA
Jakuba A. zatrzymano w niedzielę 16 czerwca tego roku, policja opublikowała też nagranie z tego zdarzenia. Na filmie było widać, że 22-latek został wzięty z zaskoczenia, nie miał na sobie butów ani spodni, nie stawiał oporu. Został zakuty w kajdanki zespolone i obezwładniony.
Na taki sposób zatrzymania zareagował rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar. Opublikował też oświadczenie Krajowego Mechanizmu Prewencji Tortur, Nieludzkiego i Poniżającego Traktowania, działającego w ramach biura RPO.
Za niedopuszczalne należy uznać wyprowadzenie zatrzymanego z budynku boso i niekompletnie ubranego, a następnie pozostawienie zatrzymanego w takim stanie, w czasie wykonywania czynności procesowych. Takie zachowanie narusza godność zatrzymanego i stanowi pogwałcenie praw człowieka
- padało w oświadczeniu.
Zabójstwo 10-letniej Kristiny z Mrowin
Zaginięcie Kristiny z Mrowin zgłoszono 13 czerwca, gdy 10-latka nie wróciła ze szkoły do domu. Jej ciało znaleziono tego samego dnia w lesie około sześć kilometrów od jej rodzinnej miejscowości.
Sekcja zwłok wykazała, że przyczyną śmierci dziewczynki były rany kłute klatki piersiowej i szyi. Jakub A. został zatrzymany, postawiono mu zarzuty zabójstwa ze szczególnym okrucieństwem oraz podżegania innej osoby do udziału w zbrodni. Według prokuratury, mężczyzna przyznał się do zarzucanych mu czynów. Pod koniec czerwca sąd zdecydował o aresztowaniu go na trzy miesiące.",fot. screen z filmu policji,"Nikt chyba nie kwestionował zasadności i legalności zatrzymania podejrzanego o zabójstwo dziecka, lecz o SPOSÓB jego dokonania!
Można by je uznać za ""prawidłowe"" (jak orzekł Sąd), gdyby podejrzany się bronił, usiłował uciec, miał dostęp do niebezpiecznych narzędzi - np. broni strzeleckiej lub białej... A więc gdyby zachodziła obawa, ze zatrzymanie się nie uda.
A w realu kilku osiłków wlecze skutego za ręce i nogi, półnagiego chudzinę, któremu ani w głowie jakikolwiek sprzeciw: no absurd!
Należało mu ubrać choć skarpetki i buty i zarzucić na niego jakieś okrycie - i ani Rzecznik ani nikt inny nic by nie powiedział! To się zdaje się nazywa: ""użycie nieadekwatnych środków""! Się dziwię temu Sądowi...-@@@-tylko żeby się nie okazało że to nie ten.-@@@-Ostrożnie z podjazdówką do Bodnara. Po to jest ten urząd żeby władzy palma nie odbijała kosztem obywateli.-@@@-Jeszcze go goracym lancuchem po jajach!-@@@-No to mamy sądy zgodne z oczekiwaniami Ziobry. Mam nadzieję, że Ziobro też zostanie tak potraktowany jak nadejdzie jego kolej.-@@@-""Sąd rejonowy"" nie odróżnia działań zgodnych z prawem od zemsty? Jaki wpływ na dalszy bieg spraw miałby fakt żeby zatrzymany się ubrał?-@@@-Kiedyś ten sędzia wyda wyrok nie po linii pana Zbyszka i też go tak rzucą na ziemię i zlinczują :-)
Może nawet ci sami esbecy :-)
I będzie pisał listy jak towarzysz Misiewicz :-)-@@@-Zasadność zatrzymania? Zgoda ale te żałosne wygłupy w ciągnięciem faceta w gaciach to już przesada. Niech by mu kazali założyć choćby elegancki drelich w paski. Nie ma żadnego powodu aby robić takie cyrki byle łajzą. Co innego gdyby mieli zatrzymać gangstera, który mógł mieć broń albo zostać odbitym przez kumpli.-@@@-ten ""sendzia"" już czeka na telefony w których jarosław będzie dyktował mu wyroki. a potem awansuje do para trybynału jako sndzia dubler"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13604164,_Chcieliscie_teatru__to_macie_teatr___Awantura_na.html","""Chcieliście teatru, to macie teatr"". Awantura na sejmowym przesłuchaniu Arabskiego","Zamiast Hiszpanii Smoleńsk. Tak wyglądało przesłuchanie Tomasza Arabskiego przez sejmową komisję spraw zagranicznych. Arabski ma być polskim ambasadorem i dlatego stanął przed posłami. Tych z PiS interesowały niemal wyłącznie związki Arabskiego z katastrofą z 10 kwietnia 2010 roku. - Chcieliście teatru, to macie teatr - mówił do opozycji Andrzej Halicki z PO. W głosowaniu kandydatura Arabskiego uzyskała większość głosów w komisji.","Arabski to dla PiS łakomy kąsek. Od lat jeden z najbliższych współpracowników Tuska. Rzadko pojawia się w mediach, ale od lat współtworzy politykę PO. PiS-owi naraził się szczególnie odmową przekazania rządowego samolotu dla Lecha Kaczyńskiego na brukselski szczyt (prezydent spierał się z rządem o prowadzenie polityki zagranicznej). Oskarżany jest o organizowanie tragicznego lotu tupolewa do Smoleńska (rząd utrzymuje, że organizatorem lotu Lecha Kaczyńskiego była Kancelaria Prezydenta). W lutym odszedł z rządu. Teraz ma być polskim ambasadorem w Hiszpanii. Musiała go jednak pozytywnie zaopiniować sejmowa komisja spraw zagranicznych.

Plakat, ulotki i szarpanina

Zaczęło się już na sejmowym korytarzu. Grupa mężczyzn z Klubu Gazety Polskiej rozwiesiła transparent o treści: ""Arabski, czy w Madrycie, czy w Londynie, kara cię nie minie"". Doszło do szarpaniny ze strażnikami. Protestujący zostali wyprowadzeni. Przeciwnicy Arabskiego rozdawali posłom ulotki opisujące Arabskiego niemal jako zamachowca, który z urzędnikami rosyjskimi czynił jakieś podejrzane ustalenia.

PiS: Nie ma wątpliwości, że trafi do sądu jako oskarżony

Jeszcze przed rozpatrywaniem kandydatury Arabskiego przez komisję Witold Waszczykowski (PiS) zaapelował, by były szef KPRM wycofał się z ubiegania o stanowisko ambasadora. Waszczykowski przypomniał, że wznowiono śledztwo w sprawie organizacji lotu do Smoleńska 10 kwietnia. Arabski (wówczas szef kancelarii premiera) może być ""osobą kluczową w wyjaśnieniu kilku spraw"".

Szef klubu PiS Mariusz Błaszczak zwrócił się z kolei w piśmie do Grzegorza Schetyny, aby wziął pod uwagę środową decyzję Sądu Rejonowego w Warszawie, który nakazał wznowienie śledztwa dotyczącego organizacji lotu 10 kwietnia 2010 roku do Smoleńska. Według Błaszczaka Arabski ""jest osobą, wobec której pojawia się najwięcej wątpliwości w związku z organizacją wizyty w Smoleńsku"". Podobnie mówili Arkadiusz Mularczyk, Antoni Macierewicz i Anna Fotyga (wszyscy PiS).

- Czy można traktować Sejm, komisję, jako rodzaj przykrycia dla ucieczki od odpowiedzialności karnej? Bo w takiej sytuacji jest pan Tomasz Arabski. (...) Warto zapytać o rolę Arabskiego w Moskwie po 10 kwietnia. Nie ma wątpliwości, że trafi do sądu jako oskarżony. Cała odpowiedzialność za organizowanie lotu do Smoleńska spoczywa na ministrze Arabskim - mówił Macierewicz. - Arabski chce uciec z Polski. Grunt pali mu się pod nogami - mówił Marek Suski (PiS). - Nie można na placówki wysyłać osób, które hipotetycznie mogą być podejrzanymi - mówił Arkadiusz Mularczyk i dodał: - Nie wiemy, jakie materiały na Tomasza Arabskiego są w Moskwie.



- Tomasz Arabski nie był, według mojej wiedzy, organizatorem feralnego lotu. Była nim Kancelaria Prezydenta - bronił Arabskiego szef MSZ. - To kłamstwo! To kłamstwo! - przerywał Radosławowi Sikorskiemu Macierewicz.

PO: Budowanie pajęczyny podejrzeń jest nieuprawnione

- Chcieliście teatru, to macie teatr. Tylko że to całe przedstawienie jest żenujące. Poseł Mularczyk - prawnik, a formalne argumenty kompletnie chybione. Poseł Girzyński odwołuje się do sumienia, a ja wierzę, że bardzo ciężko jest ministrowi Arabskiemu żyć i konfrontować się z różnymi opiniami. Ale jeżeli pan mówi, że to jest osoba, która ten ciężar czuje najbardziej, to gros pańskich kolegów nie ma sumienia w ogóle - mówił Andrzej Halicki (PO).

Posłów PiS nie przekonywały argumenty strony rządzącej. Anna Fotyga zarzuciła Arabskiemu, że po katastrofie smoleńskiej reprezentował interesy strony rosyjskiej. - Pan był osobą, która doprowadziła do poważnego uszczerbku w funkcjonowaniu konstytucji w Polsce, to pan, jako urzędnik, podważał konstytucyjne uprawnienia, prerogatywy głowy państwa, mówię m.in. o pana skandalicznych wypowiedziach dotyczących samolotu prezydenta (Lecha Kaczyńskiego), jego narzędzi do reprezentowania Polski na zewnątrz - mówiła posłanka PiS.

Arabskiego bronił wiceszef komisji Robert Tyszkiewicz (PO). - Budowanie pajęczyny podejrzeń wobec kandydatury ministra Arabskiego jest nieuprawnione - ocenił. Jak podkreślił, Polska jest demokratycznym państwem prawa i ""warto powiedzieć, że w rozumieniu prawa minister Arabski nie jest ani podejrzany, ani oskarżony"". - W rozumieniu prawa składa jako świadek zeznania jak wielu innych urzędników. Wszelkie oskarżenia, które tutaj padają, są oskarżeniami politycznymi - mówił Tyszkiewicz.

W końcu nie wytrzymał Tomasz Arabski: - Panie pośle Macierewicz, niech mi pan uwierzy... Nie jestem w stanie odpowiadać na pana pytania, jeżeli zakłada w nich pan, że to ja organizowałem wizytę pana prezydenta Kaczyńskiego w Katyniu. (...) - Nigdy nie było wojny między mną a prezydentem Lechem Kaczyńskim - przekonywał. Arabski zapewnił też, że nigdy nie podważał prerogatyw prezydenta. - Moje relacje z prezydentem aż do tragedii pozostawały bardzo dobre, o czym sam nie chcę świadczyć (...). Jestem za dumny, żeby się na ten temat wypowiadać"" - powiedział Arabski.

Sikorski: Arabski będzie dostępny dla prokuratury

- Tomasz Arabski to doskonały kandydat na stanowisko ambasadora Polski w Madrycie - przekonywał szef MSZ Radosław Sikorski. - Chciałem zapewnić komisję, że uważam ministra Tomasza Arabskiego za doskonałego kandydata na ambasadora naszego kraju w Madrycie i serdecznie rekomenduję jego kandydaturę - mówił szef MSZ. Sikorski przypomniał, że Arabski przez ostatnie pięć lat pełnił funkcję szefa kancelarii premiera, nadzorował też procesy legislacyjne, kierując Komitetem Stałym Rady Ministrów.

Podkreślał też, że dyplomaci i ambasadorowie otrzymują immunitet, ale tylko i wyłącznie w państwie przyjmującym, a nie wobec polskich instytucji. Zaznaczył, że śledztwa smoleńskie dotykają pracowników wielu ministrów, także wielu pracowników MSZ w centrali, jak i na placówkach. - Chciałbym zaręczyć komisji, że prokuratura nie miała najmniejszych kłopotów ze skontaktowaniem się czy z zawezwaniem i uzyskaniem wyjaśnień ze strony któregokolwiek pracownika MSZ, i ręczę, że tak będzie nadal - zapewnił.

Sejmowa komisja spraw zagranicznych w końcu pozytywnie zaopiniowała kandydaturę Arabskiego. Za 13 posłów, przeciw 8 głosów, wstrzymało się 2 posłów. - Historia Cię uniewinni, jak mawiał Fidel Castro - skomentował poseł Tadeusz Iwiński (SLD).",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"""Nie można na placówki wysyłać osób, które hipotetycznie mogą być podejrzanymi - mówił Arkadiusz Mularczyk i dodał: - Nie wiemy jakie materiały na Tomasza Arabskiego są w Moskwie.""
==================================================================
Tak rozumując, panie Mularczyk, to hipotetycznie podejrzanym może być każdy, więc nie należy wysyłać nikogo na placówki.
Co do domniemanych materiałów w Moskwie, to obawiam się, że może ich również być wiele na pana współpisiaków, a być może i na pana.-@@@-Prawica jak zwykle oskarża nie podając żadnych udokumentowanych dowodów.
Marzą im się takie rządy jak za czasów PiS-u, kiedy minister Ziobro orzekał o winie przed kamerami.-@@@-Macierewiczowi teraz uroiło się że to pan Arabski gości dobierał i do samolotu pakował na Antka paranoje zawsze można liczyć-@@@-Pani Fotyga pouczająca wszystkich jak się robi dyplomację... Bezcenne...-@@@-Pisowcy nie mają nic konkretnego do powiedzenia to na siłę szukają tematów aby zaistnieć w mediach.Już ich Gliński nie interesuje.Pieniądze nie śmierdzą trzeba zapewnić byt dla rodziny.Tylko co dostaną Polacy.-@@@-Szczucie i sączenie jadu - tak wygląda uprawianie polityki przez PiS. Jeśli mają rację,to niech udokumentują tę rację merytorycznie zamiast brać wszystkich na huki. Do swoich racji się przekonuje,a nie przekrzykuje.-@@@-Typowa nawalana w PiSowskim stylu. Poseł Macierewicz, uciekający z podkulonym ogonem spod Smoleńska nieodmiennie obsadza się w roli najodważniejszego obrońcy Prezydenta Tysiąclecia, a w tle słychać histeryczne popiskiwania posłanki Szczypińskiej. W sumie mogłoby to być nawet zabawne, gdyby nie było tak przewidywalne. Na przyszłość proponuję wybrać pod dwoje z każdej ze stron, wysmarować tłuszczem i wpuścić na ring, albo jeszcze lepiej do klatki - przynajmniej widowisko zwróciłoby się z wpływów za pay-per-view...-@@@-PiS, główny producent tematów zastępczych, jutro będzie krzyczał, że media zajmują się tematami zastępczymi, a dzieci chodzą głodne. Naprawdę Tuskowi udała się tylko opozycja.
--
parada karzełków-@@@-Wina katastrofy jest na Wawelu.... He he... Ukarać ją trzeba usuwając ją stamtąd..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,166611,24125267,tygrysica-t-1-miala-zagryzc-13-osob-strzelcy-drony-i-setki.html","Tygrysica T-1 miała zagryźć 13 osób. Zwierzę dopadli myśliwi i zastrzelili. ""To morderstwo""","Po dwóch latach mieszkańcy kilku wsi w środkowych Indiach świętują - zabito tygrysicę, która zagryzła w tym czasie 13 osób. Tropiono ją w ramach wielkiej operacji od miesięcy, aż w końcu zastrzelono. Na świecie żyje 4 tys. tygrysów, 4 proc. populacji z początku XX wieku.","Tygrysica nazywana T-1 była tropiona od miesięcy. Wg strażników leśnych zwierzę zabiło w ciągu ostatnich dwóch lat 13 osób w okolicach kilku wsi w środkowych Indiach. - opisuje ""New York Times"". 
REKLAMA
W obławę zaangażowano setki strażników, drony z kamerami termowizyjnymi, strzelców jeżdżących na słoniach i słynnego indyjskiego łowcę tygrysów. Nawab Shafath Ali Khan mówił dziennikarzom, że tygrysica była wyjątkowo bystra i nauczyła się unikać myśliwych po wcześniejszych próbach upolowania jej. 
W końcu tropiciele uciekli się do nietypowych metod. Zaczęli spryskiwać miejsca w lesie perfumami Obsession. Zawierają one związek chemiczny, który w naturalnej formie pochodził z gruczołów niewielkiego ssaka, cywety. Koty są wrażliwe na ten związek chemiczny - sprawia, że intensywnie wąchają spryskanie miejsce, a nawet przewracają się na grzbiet (ta sama metoda jest używana przez fotografów, by zwabić tygrysy czy jaguary w ""pułapki"" fotograficzne). Nie wiadomo, czy rzeczywiście to perfumy poskutkowały, jednak T-1 pojawiła się obok jednego ze spryskanych miejsc w piątek w nocy. Zespół łowczych najpierw strzelił strzałką ze środkiem usypiającym. Jednak ten zaczyna działać po jakimś czasie, a - według ich relacji - tygrysica natychmiast rzuciła się w ich kierunku. Wtedy jeden z nich strzelił z ostrej amunicji i zabił zwierzę.
Obrońcy przyrody: ""To było morderstwo z zimną krwią""
""NYT"" relacjonuje, że mieszkańcy wsi wybuchli radością na wieść o zabiciu zwierzęcia. Jednak informacja przygnębiła obrońców przyrody, którzy walczyli przed sądem najwyższym o uchronienie tygrysicy przed śmiercią. Teraz pytają, czy zastrzelenie T-1 rzeczywiście było jedynym wyjściem. ""To było morderstwo z zimną krwią"" - przekonywał przed sądem Jerryl Banait, aktywista który zabiegał o oszczędzenie życia zwierzęcia. Władze odrzucają te oskarżenia, podkreślają, że strażnicy strzelili ""w obronie własnej"".
Na świecie została garstka tygrysów
Na świecie na wolności żyje obecnie około 4 tys. tygrysów, z tego ponad połowa z Indiach. Szacuje się, że na początku XX wieku ich populacja wynosiła 100 tys. Spadła gwałtownie z powodu niszczenia siedlisk, kłusownictwa i zabijania ich dla skór, trofeów i części ciała, które są wykorzystywane w chińskiej ""medycynie"" tradycyjnej. W tym tygodniu władze Chin ogłosiły, że chcą zalegalizować handel kośćmi tygrysów.
Od kilku lat, m.in. dzięki wysiłkom na rzecz obrony praw zwierząt w Indiach, udaje się stopniowo odbudowywać populację tygrysów w tym kraju. Jeszcze 12 lat temu wynosiła 1411 osobników, dziś to ponad 2500. Jednak wraz ze zwierzętami nie wracają ich naturalne siedliska. Zwierzętom brakuje terenów do polowania, a niektóre żyją nie w rezerwatach, a na gęsto zaludnionych terenach wiejskich. ",Fot. Sushilghugul / GNU 1.2,"Skoro ""miała zabić"", to chyba dobrze, że zabito ją przed zbrodnią?-@@@-Indie. Nadmiar ludzi, niedobór tygrysów. Ciśnijcie :D-@@@-13:1

brawo dla tej pani-@@@-kolejny kłamliwy tytuł gazwyb: tygrysica miała zagryźć 13 osob, a później czytamy: tygrysica zagryzła 13 osób...
to już jest nagminne, miał, miała, mieli, itp. gazwyb wyraża coraz większy stopień wątpliwości, takie coś trwa od kilku tygodni.. ciekawe, kto to w redakcji zlecił takie ""miałczenie"" ??-@@@-Moim zdaniem ""obrońcy przyrody"" to wariaci niebezpieczni dla ludzi.-@@@-Ci obroncy przyrody jak wiedzieli ze sa polowania na ta tygrysice to mogli sami probowas ja upolowac i wywiezc w inny teren z daleka od ludzi ale mysle ze dla tygrysicy wrog czy obronca zwierzat smakowal by tak samo Czemu nie krzyczeli o morderstwie jak tygrysica zabila 13 ludzi?-@@@-Pan Jerryl Banait mógł zrobić coś pożytecznego i nakarmić sobą tygrysicę.-@@@-to było morderstwo z zimną krwią ? chyba ich poje...-@@@-Zieloni są śmieszni zastrzelili zwierzę i nazwali to morderstwem ? Czy rodzinom pożartych ludzi powiedzieli przepraszam ?!!Na pewno NIE !!!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,172392,25471089,czym-jest-tajemniczy-czarci-krag-przez-tysiaclecia-ludzie.html","Czym jest tajemniczy ""czarci krąg""? Przez tysiąclecia ludzie myśleli, że ma coś wspólnego z magią","""Czarci krąg"", nazywany także m.in. czarcim kołem, kręgiem czarownic czy czarodziejskim kręgiem, to wyglądające dość tajemniczo zjawisko. Da się je wypatrzeć na leśnej ściółce czy wśród traw. Lasy Państwowe postanowiły wyjaśnić ten fenomen.","Pochodzenie ""czarcich kręgów"" przez niemal tysiąclecia było dla ludzi niejasne. Stąd też rozliczne nazwy zjawiska w różnych językach niemal zawsze odwoływały się w jakiś sposób do magii. Tymczasem nie ma w tym nic nadnaturalnego. Jak czytamy na stronie Lasów Państwowych, ""koło czarownic"" powstaje w związku z tym, jak zarodniki grzybów pobierają z gleby składniki odżywcze.
Jak powstaje ""czarci krąg""?
Czarcie koło to grzybnia rozrastająca się w charakterystycznym kolistym wzorze wśród trawy bądź ściółki leśnej. Tworzą je owocniki grzybów - koło w zależności od rodzaju grzyba i mechanizmu powstania może przybrać kształt pełnego koła, układu koncentrycznych okręgów, pojedynczego okręgu lub jego fragmentu. Jak zapewniają Lasy Państwowe - mogą występować nie tylko w lesie.
Powstawanie koła czarownic zaczyna się zawsze od pojedynczego zarodnika grzyba, który inicjuje całą kolonię grzybów. Jeśli dany rodzaj grzyba charakteryzuje się tym, że silnie wyjaławia podłoże, tym bardziej prawdopodobne jest powstanie ""czarciego koła"". Grzyby bowiem zatruwają glebę substancjami, które pozostają w podłożu po tym, jak część grzybni obumrze. Tak też ""środkowa część grzybni obumiera, a żywa rozrasta się tworząc okrąg"" - czytamy.
Okręgi rozrastają się dlatego, że ich wewnętrzna część obumiera. A obumiera dlatego, że plecha grzyba może przeżyć w jednym miejscu tylko do momentu, w którym gleba nie stanie się zbyt jałowa bądź zatruta toksynami powstałymi w wyniku obumierania grzybni. Powstanie okręgu jest tym bardziej prawdopodobne, im bardziej jednorodny jest skład gleby, na której wyrasta grzybnia. Na kształt kręgu wpływ mogą mieć także rosnące na miejscu inne rośliny.
Co ciekawe, rozrastająca się w taki sposób kolonia grzybów nie musi być wcale widoczna - cały proces może zachodzić wyłącznie pod ziemią. Uwidaczniania się np. kiedy w tym samym miejscu nie mogą rosnąć inne rośliny lub rosną słabiej. Kształt okręgu może też się zmienić, kiedy grzybnia trafi na jakąś przeszkodę, np. brak odpowiedniej gleby. Lasy Państwowe podkreślają - ""często dopiero po wysypie owocników dostrzegamy takie zjawisko, choć właściciele trawników z rolki pewnie już wcześniej dostrzegają wyraźne deformacje"".","fot. Josimda - Praca własna, CC BY-SA 3.0,","To diabeł wysyła znaki do swoich przedstawicieli na ziemi - pisowców ...-@@@-""Jeśli dany rodzaj grzyba charakteryzuje się tym, że silnie wyjaławia podłoże, tym bardziej prawdopodobne jest powstanie ""czarciego koła"". Grzyby bowiem zatruwają glebę substancjami, które pozostają w podłożu po tym, jak część grzybni obumrze"" wypisz wymaluj Rydzyk-@@@-to jest stary grzyb z nowogrodzkiej i nie zaden krag tylko kolko, kolko na muniu-@@@-Podobno z zaświatów nadeszły dwie wiadomości zła i dobra.
Zła to taka, że nie doszło do spotkania Kaina z Ablem a dobra według Lucyfera to taka, że nie wszystko jest jeszcze stracone.-@@@-Rydzyki rosną w czarcim kręgu.-@@@-He he mam to w ogrodzie na trawniku wokół brzozy,średnica to już ze 4m, nawet nie wiedziałem że takie kółko ma jakąś swoją nazwę!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,11906669,Mecz_Polska___Grecja_pobil_rekord_ogladalnosci_wszech.html",Mecz Polska - Grecja pobił rekord oglądalności wszech czasów,"Mecz otwarcia Euro 2012, rozegrany w piątkowe popołudnie między reprezentacjami Polski i Grecji, w najwyższym momencie oglądalności przyciągnął 15,5 mln widzów do trzech anten - TVP 1, TVP Sport i TVP HD - podaje Presserwis","TVP, powołując się na dane Nielsen Audience Measurement, poinformowała, że mecz w ""Jedynce"" w najwyższym momencie oglądalności śledziło 14,4 mln widzów, w TVP Sport - 297 tys., a w TVP HD - 813 tys. Co oznacza udział w rynku telewizyjnym na poziomie 83,7 proc.

Jak podaje TVP, hitem wszech czasów - odkąd wprowadzono w naszym kraju pomiary telemetryczne - do tej pory była finałowa seria konkursu w skokach narciarskich podczas Igrzysk Olimpijskich w Salt Lake City w 2002 r., podczas której Adam Małysz wywalczył srebrny medal (13 lutego 2002 r.). Obejrzało ją 14 mln 572 tys. widzów (TVP 1).

Z kolei hitem 2006 r. był mecz mistrzostw świata w piłce nożnej Polska - Niemcy - ponad 13,5 mln widzów (TVP 1). W 2010 r. finał mundialu rozgrywany w RPA (Hiszpania - Holandia), w którym nie brała udziału reprezentacja Polski, obejrzało w TVP 1 ponad 10 mln widzów.

Drugi piątkowy mecz: Rosja - Czechy oglądało 9,2 mln widzów, czyli średnio 50,7 proc. udziału w rynku.

Upublicznione zdjęcia rosyjskich kiboli z Wrocławia [ZDJĘCIA] >>",Fot. Tomasz Węgrzyński / Agencja Gazeta,"Mamy w historii tak mało zwycięstw a tak wiele klęsk i martyrologii, że mecze międzypaństwowe urastają do rangi wydarzeń historycznych. Ja nie przepadam za oglądaniem sportu, ale mecz naszej reprezentacji z Grecją obejrzałem i dałem się ponieść emocjom. ;)-@@@-To chyba prawda z tym rekordem oglądalności.
Nagrałem Aleje Jerozolimskie w czasie dwóch piątkowych meczy (5 godzin) i skróciłem do 8 minut.
Jak na to miejsce, to jest naprawdę wyjątkowo pusto.
www.youtube.com/watch?v=oBZZL05P-qA&feature=plcp-@@@-no, śmiech na sali to lepiej jakbyście napisali że 14,4 kupiło w tym dniu telewizor,było by lepsze wrażenie telepatyczne-@@@-drugi piatkowy mecz ogladalo ""tylko"" 9,2 mln ludzi bo reszta juz nie dowidziala:) łącznie ze mną:)-@@@-afafdasdf-@@@-Zdecydowanie szkoda, że go ominąłeś.-@@@-Warto było!-@@@-To był mecz!-@@@-Sorki, nie oglądałem."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21330244,policjanci-dostana-maski-antysmogowe-dostawalismy-sygnaly.html","Policjanci dostaną maski antysmogowe. ""Dostawaliśmy sygnały od funkcjonariuszy""","• KGP: Funkcjonariusze w całej Polsce dostaną maski antysmogowe
• Trwa zbieranie danych z poszczególnych jednostek dot. zapotrzebowania
• Maski nie będą obowiązkowe, dostaną je policjanci pracujący w terenie","Komenda Główna Policji planuje zakup masek antysmogowych. Biuro logistyki zbiera w tej sprawie informacje od jednostek - informuje radio RMF MAXXX. - Dostawaliśmy sygnały od funkcjonariuszy, komendant główny podjął decyzję o zbadaniu zapotrzebowania - wyjaśnia portalowi Gazeta.pl mł. asp. Antoni Rzeczkowski z KGP. Maski mają trafić przede wszystkim do funkcjonariuszy ruchu drogowego i prewencji. - Nie będzie to obowiązkowe. Policjant otrzyma maskę, jeśli uzna, że jego zdrowie jest zagrożone - dodaje Rzeczkowski. Na razie nie wiadomo, ile będzie kosztować zakup masek i kiedy trafią do funkcjonariuszy, którzy się po nie zgłosili.
Dowiedz się więcej:
Czy smog jest szkodliwy?
Smog zawiera substancje toksyczne i rakotwórcze. Złe samopoczucie, nasilenie dolegliwości oddechowych, infekcje oddechowe to objawy, jakie mogą wystąpić u nas od razu. Długotrwałe narażenie na smog zwiększa ryzyko nowotworów, chorób układu oddechowego, naczyniowo-sercowego, odpornościowego. Z powodu smogu - wg danych Unii Europejskiej - umiera w Polsce ponad 40 tys. osób rocznie.
Zobacz także: Smog w Polsce to nie problem? Prosty eksperyment pokazuje, czym oddychamy na co dzień",Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA,"niech rzucą palenie jak nawołuje książe Radziwiłł, zwany ministrem zdrowia-@@@-To jakies antypolskie lewaki... Narodowe powietrze jest czyste.-@@@-Ministrowie tego rządu mówią że niema żadnego ze smogiem problemu nic nikomu nie grozi i dają maski policjantom
W roku 1986 po katastrofie w Czarnobylu ówcześni ministrowie też mówili że niema żadnego problemu ale milicjantom dawali płyn Lugola a zdrowie obywateli, dzieci mieli gdzieś.-@@@-Mam nadzieję że tylko ci co nie jarają papierosów!!! AMEN-@@@-A ci ""specjalni"" dostaną maski na kominiarki i na to wszystko pończochy nylonowe.-@@@-Kolejny element wyróżniający tę uprzywilejowaną kastę od zwykłego plebsu.-@@@-A inne grupy zawodowe?
np. Misiewicze?-@@@-Wyjaśnienie zjawiska jest bardzo proste, jest to klasyczny przykład ""dupochronu"". Jeśli za kilka/naście lat funkcjonariusz zachoruje np. na raka i będzie twierdzić, że to skutkiem ekspozycji na szkodliwe warunki w czasie pracy - usłyszy, że odszkodowania nie będzie, bo na stanie jednostki znajdowały się dwie maski antysmogowe, więc pracodawca zadbał o zdrowie pracowników. Jak w tym pracować - to już nikogo nie interesuje.-@@@-""KGP: Funkcjonariusze w całej Polsce dostaną maski antysmogowe""

Mówię od razu: nie zatrzymuję się do kontroli zamaskowanemu policjantowi. Niech sobie idą obrobić jakiś bank..."
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151363,14619486,Wykluczenie_finansowe_nie_ma_narodowosci__Przyczyny.html",Wykluczenie finansowe nie ma narodowości. Przyczyny wszędzie podobne,"Na pytanie: ""dlaczego nie masz konta w banku?"", Francuz, Hiszpan czy Polak odpowiadają tak samo - wynika z badań zleconych przez MasterCard.","""Mam za mało pieniędzy"" - to najczęstsza odpowiedź na pytanie o przyczyny niekorzystania z usług finansowych. Tak odpowiada jedna czwarta Brytyjczyków, Francuzów, Włochów, Hiszpanów, Polaków i Rosjan, którzy wzięli udział w badaniu na temat zjawiska tzw. wykluczenia finansowego.

Wyniki międzynarodowej ankiety pokazały, że przyczyny wykluczenia finansowego we wszystkich krajach są podobne.

Ankietowani odpowiadali też, że ""nie chcą lub nie potrzebują"" rachunku bankowego, nie mają prawa do posiadania konta, nie lubią banków albo im nie ufają. Rachunki czy czynsz opłacają głównie gotówką, pieniądze przechowują w doniczkach, skrzynkach i tajnych skrytkach w domu.

Kim są osoby bez konta bankowego? Średnia wieku to 40 lat, 55 proc. to kobiety. Aż 40 proc. osób z tej grupy w ciągu ostatnich trzech miesięcy nie dostało pensji ani żadnych innych świadczeń (np. zasiłków).

Dwie trzecie wykluczonych posiada standardowy telefon komórkowy (nie smartfon). Mniej więcej tyle samo wykluczonych nie słyszało o bankowości mobilnej. Jedna czwarta wykluczonych nie ma też (albo ma ograniczony dostęp) do komputerów osobistych bądź laptopów.

MasterCard zlecił badanie nieprzypadkowo. Firma chciała sprawdzić, czy osoby wykluczone znają i jak oceniają karty przedpłacone (prepaid). By korzystać z takiej karty, nie trzeba mieć konta w banku. Jak inne karty debetowe i kredytowe, przedpłacona ma swój numer. Wystarczy więc przelać pieniądze na numer rachunku karty (przelewem internetowym, w oddziale banku lub na poczcie). Zasiloną kartą można następnie płacić w sklepach albo wypłacać gotówkę z bankomatu.

- W samej Europie Zachodniej populacja osób nieubankowionych i nieposiadających odpowiedniego dostępu do usług bankowych wynosi 93 mln. Karty prepaid mogą pełnić funkcję pomostu umożliwiającego wielu osobom integrację finansową, zapewniającego bezpieczeństwo ich środków i dającego okazję, aby dowiedzieć się więcej na temat gospodarowania pieniędzmi - mówi Jennifer Rademaker z MasterCarda.

Skąd takie wnioski? Badanie pokazało, że 43 proc. osób wykluczonych finansowo słyszało o kartach prepaid, ale z nich nie korzystało. Blisko 40 proc. ankietowanych przyznało, że choć niewiele wiedzą na temat tych kart, skorzystałoby z nich. Dlaczego? Nie musieliby nosić przy sobie gotówki. Co czwarty, mając kartę, lepiej kontrolowałby wydatki.

Badanie przeprowadziła firma Ipsos MORI w czerwcu i lipcu 2013 r. Było to badanie mieszane z wykorzystaniem metody ilościowej oraz podejścia etnograficznego. Badanie przeprowadzono w Wielkiej Brytanii, Francji, Hiszpanii, Polsce, Rosji oraz we Włoszech z udziałem osób wykluczonych finansowo (które nie mają dostępu do usług bankowych) oraz osób z ograniczonym dostępem (które nie mają dostępu do usług bankowości elektronicznej). Przebadano 631 osób.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2439989.html",Trzech zainteresowanych złożami Jukosu,Do licytacji na główne złoża ropy Jukosu zgłosiła się kompania naftowa Gazpromu i dwie nieznane firmy - poinformowała rosyjska Federalna Służba Antymonopolowa (FSA),"Według rzecznika FSA Pawła Mielnikowa, wnioski o zgodę na zakup akcji spółki eksploatującej złoża zgłosiły Gazpromnieft, czyli utworzona na początku listopada kompania naftowa Gazpromu, oraz firmy ""Pierwaja wienczurnaja kompania"" (First Venture Company) i Interkom. Mielnikow nie podał, kogo reprezentują te dwie nieznane firmy. Rzecznik FSA nie powiedział też, czy e zgodnie z warunkami przetargu wpłaciły one 1,78 mld dolarów wadium.

Licytacja byłaby nieważna, gdyby uczestniczył w niej tylko Gazprom. Udział gazowego koncernu w licytacji zaakceptowała rada dyrektorów, zdominowana przez przedstawicieli władz Rosji.

Licytacja odbędzie się 19 grudnia. Cenę wywoławczą 77 proc. akcji spółki eksploatującej złoża rosyjskie władze ustaliły na 8,65 mld dolarów. Według przewodniczącego rady dyrektorów Jukosu, byłego szefa banku centralnego Rosji Wiktora Gieraszczenki, złoża te są warte 30 mld dolarów.

Nic dziwnego, że Jukos protestuje przeciw licytacji. Koncern ma jednak coraz mniejszą swobodę obrony swoich racji, gdyż władze Rosji aresztują kolejnych jego prawników. W tym tygodniu zatrzymana została Swietłana Bachmina z kierownictwa departamentu prawnego Jukosu.

W piątek koncern wydał w tej sprawie komunikat, ostro protestując przeciw zatrzymaniu Bachminy, która w trakcie wielogodzinnych, trwających do nocy przesłuchań miała stracić przytomność i trafić do więziennego szpitala, by po kilku godzinach znów być przesłuchiwana. Jukos stwierdził, że ""ma wszelkie podstawy, by ogłosić, iż działania prokuratury generalnej wobec pracowników Jukosu mają charakter jawnego terroru, który pod względem form i metod można porównać do terroru epoki stalinizmu 1937 r."".

W odpowiedzi prokuratura generalna Rosji stwierdziła, iż w Jukosie od dawna w jawny i cyniczny sposób gwałcono prawo. ""Dziś nadeszła pora zapłacić za swoje czyny"" - stwierdziła rosyjska prokuratura, twierdząc, że jej działania są zgodne z prawem.

Rosyjski fiskus przedstawia zaś coraz to nowe roszczenia podatkowe wobec Jukosu. W piątek od spółki Samaranieftiegaz, która eksploatuje część złóż koncernu, zażądano prawie 450 mln dolarów za 2001 i 2003 r. W czwartek spółka Tomksnieft, która eksploatuje inne złoża ogłosiła, że zażądano od niej zapłaty 114 mln dolarów. We wtorek zaś spółka wydobywcza Jugansknieftiegaz dostała rachunek od fiskusa na kwotę 1,22 mld dolarów. Roszczenia podatkowe władz Rosji wobec Jukosu, który uchodził za firmę płacącą wyjątkowo dużo podatków, przekraczają już 25 mld dolarów.

Na moskiewskiej giełdzie kurs akcji Jukosu spadł w piątek o 16,21 proc., do 24,3 rubla za akcję. Na giełdzie RTS, gdzie handlują zagraniczni inwestorzy, kurs spadł o 16,19 proc., do 0,88 dolara.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,20055229,do-glosowania-na-niego-zachecal-sam-palestynski-prezydent-prawdziwa.html","Do głosowania na niego zachęcał sam palestyński prezydent. Prawdziwa historia ""Idola z ulicy""","Jest już pierwszy zwiastun filmu ""Idol z ulicy"", porównywanej do słynnego ""Slumdoga. Milionera z ulicy"" opowieści o młodym Palestyńczyku, zwycięzcy drugiej edycji arabskiego ""Idola"".","""Idol z ulicy"" śledzi życie młodego Palestyńczyka mieszkającego w Strefie Gazy od najmłodszych lat. Uzdolniony muzycznie chłopiec w trudnych warunkach stara się rozwijać swoją pasję, udowadniając sobie i światu, że marzenia pomagają przekraczać nawet te najtrudniejsze granice.
Jego występ w popularnym programie telewizyjnym ""Arab Idol"" poruszył serca wszystkich. Do głosowania na niego zachęcał sam palestyński prezydent, słów uznania nie szczędził mu palestyński premier. Mohammad stał się dla pogrążonych w konflikcie Palestyńczyków iskrą nadziei, że mogą się na nowo zjednoczyć.
Za kamerą ""Idola z ulicy"" stanął Hany Abu-Assad, reżyser nominowanych do Oscara „Paradise Now” i „Omar” (Srebrna Żaba na Festiwalu Camerimage i Nagroda Publiczności na Transatlantyku). W jednej z głównych ról występuje Nadine Labaki, autorka takich filmów jak kultowy „Karmel” i nagrodzony na Festiwalu w Toronto „Dokąd teraz?”.
""Idol z ulicy"" w kinach od 3 czerwca.",Fot. mat. prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3068654.html",Idealny wygląd kosztuje 62 tys.,"Polki są niezadowolone ze swojego wyglądu. Osiem kobiet na dziesięć chciałoby sobie coś poprawić. Co piątej marzy się inny biust. Urodę poprawiają sobie nie tylko gwiazdy estrady, ale i zwykłe kobiety. Do chirurgów plastyków trafiają już nastolatki. 53 tys. kobiet zgłosiło się do programu Polsatu, w którym na oczach telewidzów poddadzą się operacjom plastycznym.","- Polki są najpiękniejsze - twierdzi wielu obcokrajowców. Wśród nich gwiazda programu ""Europa da się lubić"" - Włoch Paolo Cozza i zagraniczni klienci biur matrymonialnych, którzy marzą o żonie Polce. Jednak kobiety nie akceptują swojego wyglądu i coraz częściej trafiają pod nóż chirurga.

- 20 lat temu przychodziły do mnie starsze panie, by zrobić sobie lifting twarzy. Dziś w gabinecie pojawiają się młode kobiety. Czytają, że jakaś aktorka poprawiła sobie to i owo, i też chcą się zoperować - mówi dr Tadeusz Myczkowski z wrocławskiej Prywatnego Ośrodka Chirurgii Plastycznej ""Ogrody"".

Na topie jest powiększanie piersi i odsysanie tłuszczu, czyli liposukcja. Wśród starszych kobiet także lifting twarzy. Polki mają obsesję na punkcie tuszy. - Wszystkie chcą być chude. Nie zdają sobie sprawy, że lansowane przez media anorektyczne modelki dla większości facetów wcale nie są ideałem urody - mówi dr Myczkowski. Zdarza się, że wydzwaniają do niego panie ważące 120 kg. - A odsysanie tłuszczu nie zastąpi odchudzania. Można tylko wymodelować biodra, brzuch czy uda - mówi dr Myczkowski.

Niektórym kobietom za pomocą drakońskich diet udaje się osiągnąć wymarzoną sylwetkę. Ceną, jaką płacą za chudość jest jednak schudnięcie biustu, czasem zmniejsza się nawet o dwa rozmiary. To problem wielu modelek. Niektóre powiększają wtedy piersi operacyjnie.

Zdarza się, że na salę operacyjną pacjentka wnosi zdjęcia gwiazd filmowych. Chce mieć usta jak Angelina Jolie, piersi jak Monica Bellucci, pupę jak Salma Hayek. Kilka lat temu wielu mężczyzn żądało od lekarzy, żeby zrobili im nos a la Michael Jackson. Nie każdy nos i nie każde usta pasują jednak do wszystkich twarzy. - Niektóre pacjentki wypędzam z gabinetu i wysyłam do psychiatry - wspomina dr Myczkowski. I podaje przykład Amerykanek - niektóre z nich tak bardzo chcą upodobnić się do lalki Barbie, że poddają się nawet 30 operacjom. A operacja powiększenia piersi to popularny za oceanem prezent, jaki rodzice dają swoim córkom na ""18"". Moda ta zapewne niebawem dojdzie do Polski, bo jak twierdzi dr Myczkowski jesteśmy w tych sprawach kilka lat za zachodem. Już dziś bywa, że polskie dzieci idące do Pierwszej Komunii ""dostają"" np. ""nowe"" uszy, czyli operacyjną korektę odstających.

- Co chwilę pojawiają się cudowne, nowocześniejsze sposoby operacji plastycznych. Przekonałem się, że te tradycyjne metody, niemal z ubiegłego wieku sprawdzają się najlepiej - mówi dr Andrzej Bieniek z kliniki ""Ogrody"". - Tak było np. z operacją powiększenia piersi. Wprawdzie włożenie implantu przez pępek nie pozostawiało żadnych blizn, ale zwykle piersi po zabiegu były niesymetryczne. Zdarzały się powikłania, bo chirurg nie miał pełnego wglądu w to, co dzieje się w ciele - dodaje dr Bieniek. - Widuje piękne kobiety z ogromnymi kompleksami. Potrafi uszczęśliwić je nawet niewielka korekta nosa czy kształtu piersi. Z sali operacyjnej wychodzą jak z gabinetu dobrego psychoterapeuty - wspomina anestezjolog dr Jarosław Terpiński, szef Prywatnego Ośrodka Chirurgii Plastycznej ""Ogrody"".

Świetny wygląd dobrze się sprzedaje. Operują się pracownicy banków, pielęgniarki, biznesmeni, politycy. - Kobiety głosują na przystojnych - twierdzi dr Myczkowski. Niektóre panie operacje plastyczne potrafią wciągnąć jak hazard. Do ""nowych"" piersi pasują nowe uda, do efektownego ciała młodsza twarz. - Zarówno liczba pacjentów, jak i gabinetów chirurgów plastycznych będzie rosła - dodaje Jarosław Terpiński. Zdesperowane kobiety potrafią całymi miesiącami oszczędzać na wymarzoną operację. Niektóre decydują się wziąć kredyt.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17822481,Wybory_prezydenckie_2015__Janusz_Palikot___Ulaskawic.html","Wybory prezydenckie 2015. Janusz Palikot: ""Ułaskawić wszystkich skazanych za posiadanie niewielkiej ilości marihuany"" [WYWIAD]","- Obywatele dostaną bardzo łatwe narzędzie, aplikację z dwoma guzikami - tak czy nie. Dzięki temu będą mogli się wypowiedzieć w sprawach kluczowej wagi, jak dostarczenie broni na Ukrainę, pigułka ""dzień po"", konwencja przeciw przemocy - zapowiada kandydat na prezydenta Janusz Palikot w rozmowie z MamPrawoWiedziec.pl.","MamPrawoWiedziec.pl prowadzi wywiady ze wszystkimi, którzy ubiegają się o funkcję prezydenta. Ci, którzy zdecydują się na rozmowę, są pytani o poglądy i pomysły na prezydenturę, w oparciu o wspólną dla wszystkich kandydatów grupę zagadnień. Autoryzowane wywiady publikowane są w indywidualnych profilach na MamPrawoWiedziec.pl.

MamPrawoWiedziec.pl: Jakie są pana zdaniem największe zagrożenia dla bezpieczeństwa Polski? Zgodnie z konstytucją jako prezydent będzie pan stał na straży suwerenności i bezpieczeństwa państwa oraz nienaruszalności i niepodzielności jego terytorium.

Janusz Palikot: Największym zagrożeniem jest fałszywe rozumienie polityki przez główne siły polityczne. Komorowski, Kaczyński czy Duda myślą o rządzeniu w kategoriach idei zamiast interesu. Ten sposób myślenia był charakterystyczny w XIX wieku, kiedy tworzyliśmy wspólnotę narodową bez państwa i musieliśmy oprzeć się o emocjonalne więzi. W innych krajach, jak Anglia, Francja czy Niemcy, doszło do rewolucji, w wyniku których klasa średnia zdefiniowała politykę jako interesy. W Polsce ten sposób myślenia pojawia się dopiero od upadku komunizmu.

Co to oznacza w praktyce?

- Jest na to wiele przykładów. Minister spraw zagranicznych twierdził niedawno, że to nie Rosjanie wyzwalali Auschwitz, ale Ukraińcy. Czy miało to sens? Bronisław Komorowski planuje świętować zakończenie drugiej wojny światowej na Westerplatte, tam, gdzie wojna się zaczęła. Dlaczego? Czy chodzi mu wyłącznie o to, żeby zagrać Putinowi na nosie? Jaki Polska ma w tym interes? Emocjonalne, postsienkiewiczowskie gesty nie wynikają z gry interesów, którą powinny prowadzić polskie władze.

Co w takim razie leży w naszym interesie?

- Musimy zakończyć konflikt z Rosją i zwiększyć wymianę handlową z Niemcami. W zeszłym roku po raz pierwszy była większa niż ta między Rosją i Niemcami, wciąż jednak niewystarczająco duża. Dla Polski stanowiła ona 30 proc. handlu zagranicznego, dla Niemiec - zaledwie kilka procent. Kiedy podwoimy te odsetki, będziemy mogli się czuć bezpiecznie. Wówczas atak na Polskę powodowałby kłopoty ekonomiczne w Niemczech.

Jak zakończyć konflikt z Rosją?

- Na warunkach, które wynegocjują Waszyngton, Berlin i Londyn. Prawdopodobnie będzie to oznaczać zgodę na aneksję części wschodniej Ukrainy i zachowanie rosyjskiej strefy wpływów, w tym zamrożenie wejścia Ukrainy do Unii Europejskiej i NATO. Polska nie może eskalować konfliktu w sytuacji, w której nie mamy potencjału militarnego i ekonomicznego, by walczyć z Rosją. Dysponujemy 42 samolotami, Rosja ma ich 1700. Mamy 1500 czołgów, Rosjanie 17 tys. Polska armia to 100 tys. żołnierzy i możliwość mobilizacji miliona rezerwistów, rosyjska może ich wezwać 20 mln. Mamy jeszcze 4 łodzie podwodne do złomowania w 2016 r.

Przez najbliższe 25 lat główną normą polityki bezpieczeństwa powinna być zasada niedopuszczania do żadnych działań zbrojnych w pobliżu terytorium Polski. Pamiętajmy, że w czasie drugiej wojny światowej straciliśmy połowę majątku narodowego, a odbudowa kraju trwała dziesiątki lat.

Czy w ten sposób nie zachęcimy Rosji do dalszej agresji, na przykład na kraje bałtyckie?

- Stany Zjednoczone nie mogą sobie pozwolić na rosyjską agresję wobec kraju członkowskiego NATO. Nie ze względu na relacje z Polską czy Litwą, które mają dla USA drugorzędne znaczenie, ale dla zachowania autorytetu Ameryki na Bliskim Wschodzie. Właśnie dlatego Amerykanie będą nas bronili. Polska jest bezpieczna.

A co z Ukrainą?

- Jej przetrwanie leży w naszym interesie, należy ją wspierać. Jednak nie za cenę zagrożenia militarnego i sankcji gospodarczych ze strony Rosji. Powinniśmy raczej zabiegać o głębszą integrację europejską, rozmawiać o wejściu do strefy euro, o pakcie fiskalnym, o unii bankowej i europejskiej armii. Obecnie Unia Europejska prowadzi bardzo mądrą politykę sankcji, które nie przyciskają Putina do ściany. Przykręcamy go ekonomicznie, a gdy się Putin poddusi i pójdzie na ustępstwa, sankcje będzie można złagodzić.

Prezydent wykonuje zadania w zakresie bezpieczeństwa i obronności przy pomocy Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Jego szef gen. Koziej zdefiniował najważniejsze cele dla polskiej polityki bezpieczeństwa na rok 2015. Są to wzmocnienie wschodniej flanki NATO oraz Wspólnej Polityki Bezpieczeństwa i Obrony UE, współpraca ze Stanami Zjednoczonymi i wsparcie Ukrainy. Czy pan je popiera?

- Są właściwe i trzeba je realizować, ale to połowa priorytetów bezpieczeństwa. Ważne są jeszcze dwie kwestie. Po pierwsze, rozwój wymiany handlowej z Niemcami i wzmacnianie gospodarki. Po drugie, modernizacja armii. Przy obecnych nakładach nie ma szans, by polska armia stała się silniejsza od rosyjskiej. Musimy modernizować wojsko, wybierając dla niego specjalizację.

Jaką?

- W 1941 r. rozszyfrowaliśmy niemiecki system dowodzenia. Dziś też powinniśmy wybrać profil związany z paraliżowaniem systemów łączności agresora. Musimy oprzeć wojsko na informatyce, matematyce i cybernetyce. W swoim programie gospodarczym mówię, że Polacy są genetycznie uzdolnieni w tych dziedzinach, dlatego powinniśmy je preferować poprzez inwestycje i ulgi. Jednocześnie należy powiązać te wydatki z nakładami na modernizację armii.

Polska jest coraz bogatszym krajem, premier Kopacz zapowiedziała, że niebawem dołączymy do 20 najbogatszych państw świata. Jakie pana zdaniem wynikają z tego moralne i polityczne zobowiązania na arenie międzynarodowej?

- To chwyt retoryczny. Jeśli przenieślibyśmy Polskę do Afryki, to rzeczywiście bylibyśmy potęgą. Ale kiedy sąsiadujemy z Niemcami, a niedaleko są kraje skandynawskie, to nie wypadamy rewelacyjnie. Najczęściej wypłacana pensja w Polsce to 35 proc. pensji niemieckiej. Jesteśmy bogaci wobec reszty świata, ale biedni wśród Europejczyków. Ponieważ Polska leży w Europie, nie ma społecznej akceptacji, by przekazywać 300 mln zł na Ukrainę. Wciąż jesteśmy krajem tak ubogim, że sformułowanie odpowiedzialnej i społecznie akceptowalnej postawy jest bardzo trudne.",Fot. Małgorzata Kujawka/ Agencja Gazeta,"Niezaleznie od tego co powiedzialam wczesniej o ""wiarygodnosci"" Palikota, ktora mial ale zmarnowal sa, to radze Wam wszystkim przeczytac ten artykul dokladnie.
Palikot, czy chce czy nie chce, mowi bardzo duzo madrych rzeczy. I bardzo przydatnych dla Polski.

I niech mnie kule bija, jesli mowie nieprawde:

Gdyby nie fakt, ze wczesniej ""spalil moje zufanie do niego"", czyli przystal byc wiarygodnym, to po tym co wyczytalam w tym artykule, mialby moj glos.

I szczerze mowiac: jest pierwszym kandydatem na prezydenta ktory mi zaimponowal.

Szkoda, ze tak zmarnowal swoje szanse wczesniej.

Oceniam wywiad i artykul za naprawde dobry.-@@@-Słusznie mówi. Dlatego nie ma szans.-@@@-Palikota ciemny lud nie zrozumie.
Lud woli ośmiorniczki, laskociągi, oszołomy i inne tumany u władzy.
""Rozwiązana"" polityczne mają być ""proste"" jak prostactwo przed monopolowym
Jeśli rząd jest zbyt mądry lud czuje się zbyt głupi. Psychologicznie niekompatybilna wersja.-@@@-Jestem za!. To jest jedyny sensowny program, jaki do tej pory przedstawili kandydaci. A także jest to jedyny kandydat, który oprócz politykowania coś w życiu zdziałał. Dzięki temu rozumie gospodarkę. A wiarygodność? Jasno sam mówi, że ją utracił wdając się w Europa Plus i reanimując Piskorskiego. Który inny kandydat przyzna się, że jest niewiarygodny, a przecież nikt z kandydatów nie jest wiarygodny, tylko frazesy pod publiczkę. Dlatego będę głosował na J. Palikota.-@@@-najbardziej logicznie i racjonalnie myślacy facet w tym całym towarzystwie ,na dodatek chce panstwa świeckiego i neutralnego światopoglądowo , nie boi sie też glośno mówić tego czego inni boja sie nawet pomyśleć ,czyli że trzeba ukrócić samowole kleru i na poważnie zajac sie takimi organizacjami które jawnie nie respektuja prawa jak np rozgłosnia radio maryja i telewizja trwam czyli po prostu sekta rydzyka .-@@@-Wiarygodność dziennikarzy

Dziennikarze mogliby być wiarygodni, ale większość z nich wiarygodnymi nie jest.

Dlaczego?
Dziennikarze byliby wiarygodni, gdyby zawsze mówili prawdę, albo gdyby chociaż zawsze mówili to co naprawdę uważają i w co naprawdę wierzą.

Proste?
Proste, ale nie dla wszystkich.

Otóż niektórzy dziennikarze, pod dowództwem A. Applebaum twierdzą, że dziennikarze byliby wiarygodni, gdyby nie blogerzy i komentatorzy, którzy podkładają dziennikarzom świnię ujawniając kłamstwa i motywacje skłaniające do oszukiwania, manipulowania oraz szczucia ludzi przeciwko sobie.

Szczególnie kuriozalne jest, że to notoryczni kłamcy domagają się żeby ich uwiarygadniać.

Dodatkowym idiotycznym kretynizmem jest skierowanie tego żądania do ludzi, którzy występują w mediach zupełnie za darmo.

Realne, potencjalnie skuteczne, metody zmuszenia blogerów do kłamania są dwie:

1) Drastyczna cenzura uniemożliwiająca jakiekolwiek wypowiedzi podważające jedyną prawdziwą prawdę serwowaną przez takich jak pani Applebaum i jej podobni.

2) Przekupienie blogerów. (W niektórych przypadkach może to się udać, ale nie będą oni już blogerami, tylko tajnymi zawodowcami). Innymi słowy można z niektórych blogerów zrobić tajnych współpracowników, agentów wykonujących polecenia oficera prowadzącego.

Po dobroci nikt (no powiedzmy prawie nikt) nie będzie za darmo kłamał, manipulował i szczuł.

>>> www.tokfm.pl/blogi/adam-jezierski-@@@-o Januszu Palikocie, rzecznik Wolnych Konopi maciejkowalski.natemat.pl/140819,mity-na-temat-palikota-@@@-nie ułaskawią ani drobnych narkolekomanów ani chłopów jeżdzących po piwku wiejskimi drogami bo to popsuje statystykę skorumpowanego i skompromitoawanego wymiaru sprawiedliwości i wykrywalności policyji-@@@-Oczywiście ja i moja cała rodzina będzie głosowała na Pana. Koniec kropka."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4450817.html",Drób wkrótce podrożeje nawet o 20 proc.,"Ceny drobiu od kilku miesięcy idą do góry. I jest prawie pewne, że w najbliższych miesiącach drób jeszcze podrożeje. Nawet o 20 proc.","- Jest dobrze. W styczniu tego roku zaczęły się wreszcie dobre czasy dla polskich producentów drobiu. Od tej pory utrzymują się wysokie i bardzo wysokie ceny - uważa Leszek Kawski z Krajowej Rady Drobiarstwa.

Za kilogram tuszki kurczaka producenci otrzymują dziś nawet 5,50 zł. Zaś rolnicy sprzedają zakładom drobiarskim kurczaki po 3,1-3,6 zł za kilogram żywca. Na wolnym rynku jest jeszcze drożej - cena żywca dochodzi nawet do 4 zł za kg. To oznacza, że nikt - ani hodowcy, ani zakłady drobiarskie - nie mówi już o dokładaniu do produkcji i nie straszy zamykaniem kurników. Tak dobrze dawno nie było.

- To skutek rynkowego prawa popytu i podaży. Ludzie mają więcej pieniędzy, więcej wydają na drób i dlatego ceny się utrzymują na wysokim poziomie - mówi Włodzimierz Bratkowski, szef zakładów Cedrob.

Rzeczywiście, z danych GUS wynika, że spożycie drobiu w kraju wyraźnie rośnie. Po raz pierwszy w roku ubiegłym przekroczyliśmy unijną średnią w spożyciu tego mięsa - przeciętny obywatel Unii zjada rocznie 22,5 kg, zaś przeciętny Polak w 2006 zjadł 23 kg mięsa drobiowego. W pierwszym półroczu tego roku spożycie nadal rosło i wyniesie prawdopodobnie na koniec roku 24 kg na mieszkańca. Ale oprócz popytu krajowego ceny napędza też lawinowo rosnący eksport. Już rok poprzedni był pod tym względem rekordowy. Z kraju wyjechało 21 proc. całej rocznej produkcji drobiu, czyli ok. 230 tys. ton mięsa. W tym roku ten rekord zostanie znacznie pobity - już w pierwszym półroczu tego roku sprzedaliśmy o 40 proc. mięsa więcej niż w analogicznym okresie roku ubiegłego.

Eksport rośnie, bo polski drób mimo wzrostu cen jest ciągle najtańszy w całej Unii. Do tego ptasia grypa, która przetrzebiła w poprzednich latach stada na Zachodzie, nas praktycznie ominęła. Co więcej, z analiz unijnych ekspertów wynika, że to właśnie Polska ze względu na stosunkowo niskie koszty produkcji stanie się w Unii w najbliższych latach głównym dostawcą mięsa drobiowego - kurniki w innych krajach będę stopniowo likwidowane, a produkcja przerzucana do Polski. A to oznacza, że popyt na polski drób jeszcze wzrośnie, a wraz z nim i ceny.

Już wiadomo, że ceny drobiu będą rosły w tym roku, bo gwałtownie drożeją pasze. Na razie drobiarze karmią kurczaki paszami z zeszłorocznych zbiorów zbóż, a te są tańsze o blisko 40-50 proc. od zbóż tegorocznych. W październiku sytuacja się zmieni, bo do kurników zacznie trafiać droższe tegoroczne zboże. Tylko z tego powodu mięso drobiowe może zdrożeć o jakieś 20 proc. Jeszcze gorsze są perspektywy dla soi, która jest najważniejszym substytutem białka zwierzęcego dla drobiu (po wprowadzeniu zakazu stosowania mączek kostnych), sprowadzamy jej ok. 2 mln ton rocznie. Polski parlament jako jedyny w Unii wprowadził bowiem zakaz stosowania pasz transgenicznych, czyli soi genetycznie modyfikowanej. Zakaz wejdzie w życie w przyszłym roku i oznacza znaczny wzrost kosztów produkcji drobiu. Soi bez GMO jest na świecie zaledwie ok. 15 proc. i jest ona o blisko 30 proc. droższa niż ta genetycznie modyfikowana. Jeśli rząd nie zwróci się do Sejmu o nowelizację tej ustawy (a nic na to nie wskazuje), to zafunduje nam w przyszłym roku wyższe ceny drobiu o kilkanaście procent tylko ze względu na droższą soję. Wojciech Mojzesowicz, minister rolnictwa, nie widzi problemu. Uważa, że soję mogą w karmieniu drobiu zastąpić odpady rzepakowe, a tych mamy w kraju mnóstwo. - Można dodawać makuchy rzepakowe do karmy, ale tylko w niewielkich ilościach, zbyt duża dawka jest dla drobiu szkodliwa - ostrzega Kawski i dodaje: - Jeśli rząd i parlament nie wycofają się z tego zakazu, to leżymy, polskie drobiarstwo, które tak świetnie się teraz rozwija, zostanie wykończone. Taniej będzie sprowadzić kurczaki z Czech czy Słowacji, niż hodować u nas.

- Niech pan minister swoje kury nakarmi rzepakiem i zobaczy, jak smakują. Każdy wie, że po rzepaku jaja i mięso smakują i pachną rybami - mówi oburzony hodowca spod Płońska.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5113185.html",PKO BP ma nowego prezesa,"Były wiceprezes NBP Jerzy Pruski został nowym prezesem największego polskiego banku detalicznego PKO BP- dowiedziała się ""Gazeta"". Rada nadzorcza wybrała go jednogłośnie","Jak już pisaliśmy, Jerzy Pruski miał największe szanse spośród 12 kandydatów, którzy złożyli oferty w konkursie na szefa PKO BP. W wyścigu do fotela prezesa pokonał m.in. obecnego szefa banku Rafała Juszczaka. Decyzja o wyborze Pruskiego zapadła wczoraj późnym wieczorem, już po zamknięciu giełdy. PKO BP jest bankiem notowanym na warszawskim parkiecie.

Rada nadzorcza, która rozpisała konkurs na prezesa i siedmiu wiceprezesów banku, wybrała na razie tylko szefa PKO BP. Jerzy Pruski dobierze sobie pozostałych członków zarządu spośród kandydatów, którzy wystartowali w konkursie.

Zdaniem Witolda Orłowskiego, głównego ekonomisty PricewaterhouseCoopers, najważniejsze wyzwania dla nowego prezesa to zrestrukturyzowanie PKO BP i podniesienie jego konkurencyjności na rynku. - Nowy prezes powinien dbać też o to, by nie zmarnować marki PKO BP, która jest w Polsce bardzo ceniona - mówi ""Gazecie"" Orłowski. - Pruski jest uparty i konsekwentnie potrafi bronić swojego zdania, więc nadaje się na to stanowisko.

Jerzy Pruski przez cztery lata był pierwszym wiceprezesem NBP. Odszedł z banku centralnego w styczniu na skutek konfliktu z prezesem Sławomirem Skrzypkiem. Mało prawdopodobne, aby ten konflikt rzutował dziś na sytuację PKO BP. Bank centralny monitoruje co prawda płynność banków, ale cały nadzór nad nimi sprawuje Komisja Nadzoru Finansowego.

Pruski zasiadał już w zarządzie banku komercyjnego w latach 90. Przez sześć lat był dyrektorem oddziału, członkiem zarządu i wiceprezesem LG Petro Banku (dziś bank Nordea). - Pruski jest świetnym makroekonomistą, zna się na bankowości. Moim zdaniem ma wszelkie predyspozycje, żeby poradzić sobie z tak wielkim bankiem -ocenia Włodzimierz Kiciński, prezes Nordea Bank Polska.

Jednak prezes innego giełdowego banku ostrzega, że przed nowym prezesem PKO BP trudne wyzwanie. - Sukces Pruskiego będzie zależał od tego, czy poradzi sobie z politykami, którzy do tej pory zawsze próbowali rozdawać karty w tym banku, kontrolowanym przez skarb państwa - mówi nasz rozmówca. - Jeśli uda mu się w porozumieniu z ministrem skarbu doprowadzić do drugiego etapu prywatyzacji PKO BP, to będzie wielkie osiągnięcie.

Resort skarbu zapowiada, że pozbędzie się kontroli nad PKO BP. Jednak rząd nie podjął na razie decyzji w tej sprawie.

Jerzy Pruski obejmie funkcję prezesa 20 maja. Wtedy kończy się kadencja obecnego zarządu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,130438,7596039,Zatrzymano_sprawce_napadu_na_bank__Kilka_minut_po.html",Zatrzymano sprawcę napadu na bank. Kilka minut po nim,Zaledwie kilka minut po otrzymaniu zgłoszenia policjanci z Leska (Podkarpackie) zatrzymali sprawcę napadu na placówkę jednego z banków w tym mieście.,"Komenda Powiatowa Policji w Lesku pod nadzorem prokuratury prowadzi czynności w tej sprawie. We wtorek o godz. 12.35 oficer dyżurny leskiej komendy Policji otrzymał zgłoszenie o napadzie na filię jednego z banków. Na miejsce skierowano patrole wydziałów prewencji i kryminalnego.

W tym samym czasie policjanci ustalili też rysopis sprawcy. Natychmiast rozpoczęto jego poszukiwania. Po kilku minutach intensywnych działań policjanci zatrzymali mężczyznę odpowiadającego ustalonemu wcześniej rysopisowi. Okazał się nim 49-letni mieszkaniec Leska. Podczas zatrzymania funkcjonariusze zabezpieczyli znalezione u niego środki służące do popełnienia przestępstwa - kominiarkę i atrapę pistoletu, którym wcześniej zastraszył kasjerkę. Policjanci zabezpieczyli także skradzione w punkcie bankowym pieniądze. Czynności w tej sprawie pod nadzorem prokuratury prowadzi Komenda Powiatowa Policji w Lesku.",Fot. Policja,
"http://serwisy.gazeta.pl/swiat/1,34180,302219.html",Philip Morris ma zapłacić 3 mld dol. palaczowi,Ponad 3 mld dol. odszkodowania będzie musiał zapłacić koncern tytoniowy Philip Morris 56-letniemu palaczowi z Kalifornii. Ale ten może nie dożyć do wypłaty,"To największe odszkodowanie zasądzone kiedykolwiek w USA w sprawie wytoczonej firmie przez osobę prywatną.

Aż dziewięć dni zajęło 12 przysięgłym rozpatrzenie wszystkich za i przeciw w sprawie Richarda Boekena, który od 13. roku życia pali dwie paczki papierosów dziennie. Przysięgli przyznali Boekenowi 5,5 mln dolarów za utratę zdrowia oraz nałożyli na koncern Morrisa dodatkowe 3 mld dolarów kary do zapłacenia panu Boekenowi.

Boeken próbował rzucić palenie w 1999 roku, gdy lekarze wykryli u niego raka płuc. Gdy okazało się, że rak rozprzestrzenił się do mózgu, Boeken wznowił palenie. Pozostało mu od kilku do kilkunastu miesięcy życia. Prawnicy Boekena przekonali przysięgłych, iż nie potrafi on rzucić palenia. Ponieważ zaczął palić, zanim na pudełkach papierosów pokazały się pierwsze ostrzeżenia zdrowotne, przysięgli uznali, iż Philip Morris oszukał klientów, nie ujawniając im danych o szkodliwości produktu. Przedstawiciele koncernu chcą apelować od wyroku.

Przysięgli uznali, że Philip Morris ukrywał latami prawdę o szkodliwości palenia. Aż do późnych lat 90. koncern - producent m.in. Marlboro oraz Klubowych i Caro - nie ujawniał wyników własnych badań na temat uzależnienia tytoniowego i chorób wywołanych paleniem.

Boeken nie zobaczy jednak pieniędzy szybko. Prawnik koncernu zapowiedział apelację. Sprawa ostatecznie oprze się o sąd najwyższy USA, co nastąpi najwcześniej za dwa lata. Wysokość kary może również obniżyć sam sędzia prowadzący rozprawę, jeśli uzna jej wysokość za oderwaną od rzeczywistości. Sędzia będzie miał do tego podstawy - najwyższe zasądzone do tej pory w USA odszkodowanie przeciw producentowi papierosów wynosiło ledwie 87 mln dol.

Do tej pory koncerny przegrały kilkanaście spraw wytoczonych im w USA przez indywidualnych palaczy, ale również kilkanaście wygrały. Tylko jedna osoba otrzymała już pieniądze, choć i ta sprawa czeka teraz na rozpatrzenie w sądzie najwyższym USA.

Największe dotąd odszkodowanie zostało zasądzone rok temu na Florydzie także przeciwko koncernom tytoniowym. Tamtejsi przysięgli nakazali producentom zapłacić 146 mld dol. wszystkim palaczom w tym stanie. Także i ta sprawa jest w apelacji.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24315948,czechy-uzbrojony-mezczyzna-napadl-na-bank-wzial-osmioro-zakladnikow.html","Czechy: ujęto mężczyznę, który napadł na bank i przetrzymywał ośmioro zakładników","Jednostka interwencyjna ujęła mężczyznę, który w piątek napadł na bank w czeskiej miejscowości Przybram. Nikt z ośmiorga przetrzymywanych przez niego zakładników nie został ranny.","Jak informuje portal Idnes.cz rzeczniczka miejscowej policji Monika Schindlova przekazała informację, że napadu dokonano na oddział UniCredit Bank w miejscowości Przybram w Czechach. Nie był to jednak napad rabunkowy. - Ten człowiek deklaruje, że nie chce nikogo skrzywdzić, chce negocjować i rzekomo złożyć skargę karną - przekazała mediom przed ujęciem mężczyzny. Dodała, że początkowo zakładników było dziewięcioro, jedna osoba została już jednak przez napastnika zwolniona.
REKLAMA
iDNES.cz
✔
@iDNEScz
Policie zasahuje v bance na náměstí v Příbrami.
http://
praha.idnes.cz/pribram-banka-
policie-rukojmi-d2x-/praha-zpravy.aspx?c=A181228_150221_praha-zpravy_pp 
…
Zásahovka zadržela ozbrojence, který v bance v Příbrami držel rukojmí - iDNES.cz
Zásahová jednotka krátce po 17. hodině vnikla do banky na náměstí v Příbrami, kde ozbrojený muž od odpoledne držel devět lidí, dva zaměstnance banky a sedm klientů. Jednoho zákazníka muž propustil...
idnes.cz
4
14:20 - 28 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika iDNES.cz
Rzeczniczka policji poinformowała również, że mężczyzna urodził się w 1990 roku. Miał być uzbrojony w broń palną, jednak nie użył jej.
Na miejscu obecni byli negocjator oraz jednostka interwencyjna. Sytuację monitorował z powietrza helikopter policyjny. Na wszelki wypadek pojawiły się ambulanse, przybyli także strażacy. Krótko po 17.00 jednostka interwencyjna wkroczyła do banku i zatrzymała sprawcę. Nikt nie został ranny. Akcja policji zakończyła się w mniej niż trzy godziny.
Wśród zakładników było dwóch pracowników banku i siedmioro klientów. 
Aktualnie świadkowie zdarzenia są przesłuchiwani .",KMP Zielona Góra,"Rumcajs?-@@@-Pasek TVP Info: ""Kolejny, krwawy napad na bank w LAICKICH Czechach. Przypominamy, tylko 10% Czechów uczestniczy we mszach świętych""... ech-@@@-Ani jednego wpisu o inżynierach?-@@@-pewnie pislamista.-@@@-To musi być Lemoniadowy Joe !-@@@-Jakbyście zobaczyli na Lidovky to byśćie wiedzieli że juz jest po akcji napastnika ujęto nikomu nic sie nie stało.-@@@-pislamista?-@@@-Włamywacz Szwejk?-@@@-To Polak-katolik, górnik, zwolennik PiS-u"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23173440,blisko-20-lat-temu-zaginela-przed-swoi-domem-teraz-znaleziono.html",Blisko 20 lat temu zaginęła przed swoim domem. Teraz znaleziono banknot z krótką wiadomością,"Mikelle Biggs zaginęła w 1999 roku, kiedy przed swoim domem w Arizonie, czekała na dostawcę lodów. Po 19 latach od tamtego wydarzenia jej młodsza siostra natrafiła na banknot, który może rzucić nowe światło na sprawę.","W 1999 roku 9-letnia Kimber Biggs razem ze 11-letnią siostrą Mikelle jeździły na rowerach przed swoim domem w Mesa w stanie Arizona. Czekały na samochód dostawcy lodów. Młodsza siostra na chwilę weszła do domu, a kiedy wróciła, Mikelle Biggs już nie było. Dziewczynka zniknęła. 
REKLAMA
W czasie policyjnego dochodzenia oceniono, że Kimber była w domu przez około 90 sekund. Jedyny ślad jaki pozostał po starszej siostrze, to jej porzucony przed domem rowerek.
W poszukiwania zaginionej, a prawdopodobnie porwanej dziewczynki zaangażowano ogromne siły i środki. O zniknięciu Mikelle Biggs informowały wszystkie media w USA. Przez lata policja z miasta Mesa podejmowała szereg tropów, ale żaden z nich nie doprowadził do aresztowania porywacza.
Jednodolarowy banknot z odręcznie zapisaną wiadomością
Blisko 20 lat od tamtych wydarzeń, o sprawie znów zrobiło się głośno. Młodsza siostra zaginionej przeglądając stronę na Facebooku poświęconą informacjom na temat zaginięcia Mikelle Biggs, znalazła zdjęcie banknotu. 
Banknot z odręcznie sporządzoną notatką Fot. Mesa Police Department
Widniej na nim ręcznie sporządzona notatka:
Nazywam się Mikel Biggs, zostałam porwana w Mesa w Arizonie. Żyję 
Jak ustaliła policja, jednodolarowy banknot został znaleziony na drugim końcu Stanów, w Wisconsin podczas lokalnej zbiórki. Na podstawie jego serii wiadomo, że został wydrukowany w 2009 roku. To, co od razu rzuca się oczy, to błąd w imieniu Mikelle.
Kimber Biggs, która początkowo nie kryła radości ze znaleziska, teraz jest bardziej sceptyczna. 
- Myślałam: Cóż, może to możliwe. Ale teraz naprawdę nie sądzę, żeby to napisała moja siostra. Ten błąd w imieniu to dyskredytuje. Mikelle chodziła do szkoły i potrafiła poprawnie zapisać swoje imię -  cytuje słowa Kimber portal Azcentral.com.
  Siostra przyznaje też, że wciąż zastanawia się, czy wiadomość na banknocie to mistyfikacja, okrutny żart.
Kimber Biggs jest aktywna w mediach społecznościowych, szuka informacji, które mogłyby doprowadzić do odnalezienia jej siostry.
Dzwonisz na 112 i co dalej? Te rzeczy musisz powiedzieć, żeby szybko i sprawnie wezwać pomoc",Fot. Inside Edition/YouTube,"To pewnie głupi żart, ale teoretycznie jest możliwe, że dziewczyna jest przetrzymywana w jakiejś piwnicy i cofnęła się w rozwoju (wtórny analfabetyzm). W takim przypadku upublicznienie sprawy sprowadzałoby na nią śmiertelne niebezpieczeństwo.-@@@-Około 5% zaginionych dzieci w Polsce nie udaje się odnaleźć.... zainteresowani znajdą liczby w necie. Przerażające! Od kilku lat ta liczba rośnie i odnoszę wrażenie, że nielicznym zależy na zmianie tych statystyk.-@@@-Taka sama historia miała miejsce w przypadku zaginięcia chłopca Randy'ego Parscale. Też po wielu latach jakaś kobieta przyszła na policję z banknotem, na którym było napisane: "" Jestem Randy Parscale, żyję w Arizonie"" czy coś podobnego. Nigdy nie rozstrzygnięto, czy był to głupi dowcip, ale też nigdy go nie znaleziono.-@@@-moim zdaniem obecny wzrost zaginięć dzieci i nastolatek to skutek wejscia do strefy schengen.
Kiedyś gdy były przejscia graniczne i celnicyi prawie każdy samochód był sprawdzany(dokumenty pasażerów, zawartośc bagażnika) to jakiś zachodni pedofil/mafioza zastanowił się 10 razy czy warto ryzykować.
Teraz bez problemu można wyobrazić sobie sytuację gdzie na jakiejś wsi bez monitoringu porywa się dziewczynę z ulicy obezwładnia i w bagażniku przewozi bez żadnej kontroli gdzieś np na południe włoch gdzie mafia działa w najlepsze i policji się nie boi.
Trudno jest szukać dziecka na terenie kraju a co dopiero mówić o terenie całej europy gdzie polska policja samodzielnie nie działa a czasami policja krajów zachodnich też nie za bardzo chce współpracować(obozy pracy we włoszech-gdzie znaleziono spalone szczątki naszych rodaków)
Co komu przeszkadzały przejscia graniczne? dla mnie żadnym problemem było okazanie dokumentów i bagażnika. a bać mogli się tylko Ci co mieli coś na sumieniu.
Moim zdaniem przejścia i kontrola na granicy powinna byż przywrócona dla naszego dobra i bezpieczeństwa!-@@@-Yebniętych ""wesołków niestety nie brakuje, nie tylko w USA.
W styczniu 1965 r. na Morzu Północnym zatonął wraz z całą załogą polski statek m/s Nysa. Trzy lata później, na plaży w Ustce, znaleziono butelkę z ""listem"" pochodzącym rzekomo od załogi tego nieszczęsnego frachtowca....-@@@-Lodziarza mam nadzieję sprawdzili? Ale tak jak na filmach, że nie ma w obejściu tajnej piwniczki?-@@@-Nie mają próbki charakteru pisma zaginionej?-@@@-wystarczy porównać pismo , na pewno w domu zachował się jakiś zeszyt tej dziewczynki, porównanie jej pisma tamtego i tego z banknotu na pewno by wyjaśniło, czy pisała to jedna osoba.-@@@-- Około 95 procent z nich udaje się odnaleźć w ciągu pierwszych siedmiu dni. Niestety pięciu procent nie udaje się odnaleźć. Mamy przypadki dzieci, które zaginęły w latach 90. i nadal nie wiadomo, co się z nimi stało - powiedział.

Źródło ITAKA.
PS. Coś urwa z tym krajem jest nie teges!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3025872.html",CLiF chce od sądu 171 mln odszkodowania,"Centrum Leasingu i Finansów, do którego bankructwa chciał doprowadzić sędzia Dariusz Czajka, żąda teraz od warszawskiego sądu okręgowego wysokiej rekompensaty. W poniedziałek sprawa trafiła na wokandę","- Czuję się gorzej niż Roman Kluska. Parę osób chciało zarobić na przejęciu naszej spółki. Ale przeżyliśmy śmierć kliniczną - mówi Dariusz Baran, prezes CLiF.

Pozwy są dwa. Jeden złożyła spółka CLiF, domagając się 89 mln zł. O resztę pieniędzy występują udziałowcy spółki, w tym prezes Baran i mieszkający w Szwajcarii Piotr Buechner. Ten ostatni ma 10 proc. akcji CLiF, a poprzez zależną od niego CLiF Investment kolejne 63 proc. Odszkodowanie miałby zapłacić prezes warszawskiego sądu okręgowego z kasy skarbu państwa.

Za co? Sześć lat temu leasingująca głównie samochody i maszyny dla małych firm spółka była jedną z najlepiej rozwijających się w tym segmencie rynku. Zadebiutowała na giełdzie. W ciągu roku CLiF zwiększył swoją wartość o 300 proc.

Ale w 2001 r. banki nie były już tak skłonne kredytować jego działalności i zażądały zwrotu pożyczonych pieniędzy. A gdy ich nie dostały, wystąpiły o upadłość. Bankructwo orzekł wydział upadłościowy warszawskiego sądu, który teraz jest pozwany.

O sprawie zrobiło się głośno, bo na jaw wyszło, że przewodniczący tego wydziału Dariusz Czajka - współorzekał o bankructwie - jest powiązany z głównym wnioskodawcą upadłości - Kredyt Bankiem. Prywatna Europejska Wyższa Szkoła Prawa i Administracja, którą założył Czajka (wykłada tam i jest kanclerzem) kupiła od banku na korzystnych warunkach żaglowiec ""Fryderyk Chopin"". Potem wykazano sędziemu w postępowaniu dyscyplinarnym, że wykorzystał swoje stanowisko do stworzenia sieci powiązań biznesowo-towarzyskich.

Po dwóch latach rządów syndyka w CLiF Sąd Najwyższy skasował wyrok o upadłości, bo uznał, że rażąco naruszono prawo. Nie rozpatrzono bowiem możliwości zawarcia przez spółkę układu z wierzycielami.

Powstały z popiołów CLiF chce teraz wyrównania strat. Wartość odszkodowania wyliczył na podstawie spadku wartości firmy i akcji spółki notowanych na giełdzie (obrót nimi jest zawieszony, ale według ostatniej wyceny były warte 3,65 zł).

Wczoraj stołeczny sąd okręgowy miał zająć się pozwem akcjonariuszy, ale odroczył rozprawę z powodów proceduralnych. Trzeba rozstrzygnąć m.in. to, czy tak skomplikowanej sprawy nie powinno osądzić trzech sędziów.

Prezes sądu jak na razie nie uznaje roszczeń, bo uważa, że wszystkie decyzje podejmował w ramach prawa. Ale nie wyklucza ugody. - Jesteśmy w niezręcznej sytuacji, bo jednocześnie jesteśmy stroną sprawy i musimy ją też osądzić. Nie prowadziliśmy jeszcze rozmów z CLiF, ale wyrażamy chęć spotkania z nimi - powiedział ""Gazecie"" rzecznik sądu ds. cywilnych Marcin Łochowski. CLiF także liczy na ugodę. Deklaruje zmniejszenie kwoty odszkodowania.

Spółka zajmuje się teraz odzyskiwaniem wierzytelności (350 mln zł z odsetkami) od leasingobiorców, którzy przez okres upadłości nie spłacali rat. Za pierwsze półrocze tego roku wypracowała 30 mln zł zysku.

Czajka nie jest już sędzią. Kiedy sam odszedł z zawodu, sąd dyscyplinarny udowodnił mu błędy w pracy sędziowskiej. Obecnie ubiega się o togę radcy prawnego w Warszawie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2965391.html",ROSJA. Demonstracje budżetówki,,"Kilkadziesiąt tysięcy nauczycieli, lekarzy i innych pracowników rosyjskiej budżetówki protestowało wczoraj przeciw niskim zarobkom. Demonstracje zorganizowały - lojalne wobec Kremla - związki zawodowe, które jeszcze przedwczoraj buńczucznie zapowiadały, że na ulice rosyjskich miast wylegnie 2,5 mln demonstrantów (w Moskwie pikieta liczyła zaledwie 2,5 tysiąca ludzi).

Pomimo frekwencyjnej porażki, szefowie związków odrzucili wczoraj ofertę ""politycznej współpracy"" z nacjonalistami Dmitrija Rogozina i komunistami, którzy słyną z dość sprawnej organizacji pikiet. - Żadnej polityki. Pozostaniemy przy postulatach ekonomicznych - zapewniali związkowcy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3649344.html","Prasówka - czwartek, 28 września, 2006","W Spiegel o rośnięciu w siłę niemieckiej radykalnej prawicy, w Open Democracy o końcu demograficznego kryzysu w Rosji, w NYT o luksusowym kurorcie dla psów","Washington Post: Mars Crater Is a 'Dream Come True'
Robotowi Nasa udało się wspiąć na krawędź wielkiego krateru na Marsie. Zdaniem naukowców zdjęcia z wnętrza krateru pomogą nam lepiej zrozumieć historię tej planety

Spiegel: How the Far Right Plans to Grow
Niemiecka radykalna prawica rośnie w siłę. Po ostatnich sukcesach w wyborczych sondażach we wschodnich landach, radykałowie liczą na wzrost swojego poparcia również na federalnym szczeblu.

Bloomberg: America Would Wage War, With Jesus or Without
Rola religii w amerykańskiej polityce jest niewątpliwe bardzo duża, ale zdaniem Amity Shlaes mocno przeceniana.

Open Democracy: Russia: what demographic crisis?
Rosjanie wreszcie zaczęli rodzić więcej dzieci. Czy jednak można już mówić o końcu demograficznego kryzysu?

New York Times: A Dog's Life, Upgraded
Tradycyjna psia buda to już przeszłość. Reportaż z luksusowego klubu dla psów gdzie specjalny podgrzewany psi basen to tylko jedna z wielu atrakcji",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20245100,ukochany-bank-putina-umiera-dobily-go-igrzyska-w-soczi-potrzebny.html",Ukochany bank Putina umiera. Dobiły go igrzyska w Soczi. Potrzebny ponad bilion rubli,"Wykorzystywany przez władze Rosji do specjalnych projektów bank jest na skraju wypłacalności. By go uratować, potrzeba około 1,3 bln rubli (20 mld dolarów).","Założony jeszcze w czasach Lenina Wnieszekonombank (VEB) jest jedną z kluczowych instytucji finansowych Rosji, jego zadaniem jest wspieranie zmian gospodarczych w kraju, 100 proc. udziałów w banku ma państwo.
REKLAMA
Kreml wykorzystywał go do finansowania przedsięwzięć specjalnych, zdaniem agencji Bloomberg nie zawsze ""uzasadnionych, rentownych czy jawnych"". W 2009 r. VEB wyłożył 8 mld dolarów na pomoc bliżej nieokreślonym rosyjskim inwestorom w przejmowaniu hut i innych zakładów na Ukrainie.
Ale prawdziwie poważnym problemem dla VEB okazało się zaangażowanie w olimpiadę w Soczi. Pozostała po igrzyskach infrastruktura nie stała się zarabiającym na siebie centrum turystyczno-sportowym. Zdaniem The Wall Street Journal, bankowi po Soczi zostało 2,9 mld dolarów przeterminowanych kredytów.
Wnieszekonombank przez wiele lat korzystał z taniego finansowania na rynkach zachodnich. Po wprowadzonych w związku z agresją na Ukrainę w 2014 roku sankcjach, jest to niemożliwe.
Będą cięcia w banku
Pod koniec marca br. bank dostał rządową kroplówkę. 2,2 mld dolarów pozwoliło uregulować najpilniejsze płatności, ale nie rozwiązało problemu długofalowo. 
Jak podaje Bloomberg, bank praktycznie przestał udzielać kredytów, zaprzestaje finansowania większości prowadzonych projektów. Według wstępnych szacunków, ratowanie VEB pochłonie ponad 1,3 bln rubli, co w przeliczeniu daje około 20 mld dolarów. Tylko w 2016 roku spłata zadłużenia zagranicznego i innych zobowiązań będzie kosztowała bank około 560 miliardów rubli.
Na razie tak szeroko zakrojona pomoc państwa jest niemożliwa. Pomimo ostatnich wzrostów cen ropy naftowej, finanse publiczne Federacji Rosyjskiej ciągle nie są w najlepszym stanie. VEB w ramach dokapitalizowania dostanie od państwa zaledwie 150 mld rubli. 300 miliardów rubli spodziewa się otrzymać z Narodowego Funduszu Pomocy (NWF). 
- W perspektywie średnioterminowej bank będzie musiał poradzić sobie z problemami, które powstały w przeszłości. To oznacza jedno: redukcje - uważa Vladimir Tichomirow, główny ekonomista BCS Financial Group.
VEB utrzyma pozycję
Co innego mówią oficjalnie przedstawiciele Kremla. - Bank pozostanie wiodącą instytucją rozwoju, nadal będzie uczestniczył w finansowaniu dużych projektów w różnych sektorach przemysłu, rolnictwa, transportu i sektora energetycznego. Oznacza to, że cele banku pozostają niezmienione - powiedział pod koniec marca br. szef rządu Federacji Rosyjskiej i przewodniczący rady nadzorczej VEB Dmitrij Miedwiediew.
Na początku czerwca Kommiersant poinformował, że nowe kierownictwo banku opracowało strategię, która ma umożliwić wyjście VEB na prostą. Obejmuje ona m.in. sprzedaż nieruchomości banku, która może przynieść 180 miliardów rubli.",Maxim Shipenkov / AP / AP,"Nasze SKOKi to przy tym Radzieckim rozmachu wydają się dziecinną igraszką. 20 mld 💲. 👏-@@@-Oj tam, Włodek spienięży trochę majątku oligarchów u Chinoli...-@@@-Putas na obrazku jakiś nieswój...-@@@-Sie zreprywatyzuje i sie da (mówię o Polsce i planach Morawieckiego).-@@@-Kasiorka nie przepadła, znalazła się w postaci broni dzięki której Rosja w Syrii wygrała i na Ukrainie. Znowuz Putin POlaków i Obamę okpił.-@@@-Cholera z tymi dziennikarzami - tyle razy im tłumaczyłem, że mają pisać ""putlera"", albo ""putinokia"", a oni ciągle ""Putina"" i ""Putina""! Ech...-@@@-połączyć z naszymi SKOkami i będzie wspólny pogrzeb-@@@-niech lataja nisko nad amerykańskimi lotniskowcami to usa zmieknie i da forse i sankcje znikną;)-@@@-Jeżeli chodzi o bilion to niech się zwróci do naszego Jarka-Geja.
on obraca (przynajmniej na papierze) takimi kwotami ..."
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,168431,24809565,andrzej-wrona-i-zofia-zborowska-zareczyli-sie-nowina-podzielili.html",Andrzej Wrona i Zofia Zborowska zaręczyli się! Nowiną podzielili się na Instagramie,"Andrzej Wrona i Zofia Zborowska zapamiętają ten rok na długo. Oprócz sukcesów zawodowych siatkarza, w ich życiu prywatnym nastąpił przełom. Andrzej Wrona oświadczył się polskiej aktorce, a ona powiedziała ""tak"".","W mediach na temat związku Andrzeja Wrony i Zosi Zborowskiej zrobiło się głośno już we wrześniu zeszłego roku, kiedy aktorka zaczęła pojawiać się na meczach Onico Warszawa w koszulce Wrony. Zofa Zborowska jest córką znanego aktora Wiktora Zborowskiego i sama spełnia się również jako aktorka. popularność wśród widzów telewizyjnych zyskała dzięki roli w popularnym serialu ""Barwy Szczęścia"", w którym wciela się w rolę dentystyki Anety. Oprócz tego, dużo mówi się także o metamorfozie, którą przeszła Zosia. Aktorka przeszła na dietę roślinną, rezygnując zupełnie z mięsa, a od jakiegoś czasu również regularnie trenuje pod okiem trenera personalnego Dawida Krakowiaka, który należy do teamu Anny Lewandowskiej. 
REKLAMA
Andrzej Wrona oświadczył się Zofii Zborowskiej  
Andrzej Wrona zakończył niedawno jeden z lepszych sezonów w swojej karierze, zostawiając daleko w tyle innych środkowych PlusLigi. Siatkarz został uznany za najlepszego blokującym w PlusLigi 2018/2019, zatrzymując rywali aż 81 razy. Jednak ten sezon zostanie w pamięci siatkarza oraz aktorki nie ze względu na udany sezon ligowy, a wydarzenie z życia prywatnego. Andrzej Wrona zdecydował się bowiem na jeden z poważniejszych życiowych kroków i oświadczył się Zosi Zborowskiej. Aktorka oczywiście powiedziała ""tak"", a radosną nowiną podzielili się na Instagramie. 
Oprócz 81 bloków w sezonie 2018/2019 , w zeszły weekend udało mi się zrobić ten jeden, najważniejszy, pojedynczy blok na @zborowskazofia dowód na rzeczonym zdjęciu - napisał Andrzej Wrona na swoim Instagramie.
Zablokowana 4 life @w_kracze najlepszym blokującym plusligi 2018/2019. 81 bloków...ale to ten 82 zapamiętam na zawsze - napisała na swoim profilu Zofia Zborowska.",https://www.instagram.com/zborowskazofia/,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,130438,7133239,Zbuntowani_parafianie_wywlekli_proboszcza_z_kosciola.html",Zbuntowani parafianie wywlekli proboszcza z kościoła,"Parafianie z Parciaków na Mazowszu wywlekli dziś z kościoła swego proboszcza, który właśnie odprawiał niedzielną mszę - donosi jeden z alertowiczów. Później wymienili w świątyni zamki.","Przebieg wydarzenia i motywy parafian ze wsi Parciaki opisuje ""Tygodnik Ostrołęcki"" w swoim serwisie internetowym.

Jak czytamy, parafianie mają od dawna dość swego duszpasterza ks. Edwarda Pilarskiego: ""Ludzie zarzucają mu pijaństwo, wulgarne zachowanie i nie dbanie o kościół. Czara goryczy została przelana po ostatnich wydarzeniach, kiedy to proboszcz zniszczył samochód katechetce.""

Inne zarzuty? ""Był przypadek, kiedy ksiądz spał, a ministranci sami rozdawali komunię"", ""Zdarza się, że odmawia przyjścia po ciało zmarłego, albo nie chce udzielić sakramentu"", ""Nic w parafii nie robi, nie remontuje kościoła, zaraz się rozleci. Pieniądze bierze chyba dla siebie. Składaliśmy się na dywany, to zabrał je na plebanię, składaliśmy się na ogrzewanie, do tej pory jest zimno w kościele. Kiedyś na tacę jak za mało dano, to proboszcz wyrzucił wszystkie pieniądze z tacy przy wiernych"" itp. itd.

Po sprawie katechetki parafianie nie wytrzymali. Zwrócili się o pomoc do biskupa łomżyńskiego, ale ten ich nie przyjął, mimo że prosili o to - jak twierdzą - kilkanaście razy. - Nikt nie chciał z nami rozmawiać, a po kilkunastu próbach, gdy tylko mówiliśmy, że dzwonimy z Parciak to po prostu odkładano słuchawkę. Tak kuria traktuje wiernych - opowiada ""Tygodnikowi Ostrołęckiemu"" pani Monika.

Dlatego w dziś ok. 200 parafian przyszło do kościoła i wyjęło z drzwi klamki, by uniemożliwić księdzu wejście do środka. Ten ich jednak ubiegł - przyszedł do świątyni kilka godzin wcześniej. ""Kilku mężczyzn weszło do środka i biorąc proboszcza pod ręce, poprosili aby wyszedł spod ołtarza. Poprosili również o wydanie kluczy do kościoła"" - czytamy w Tygodniku Ostrołęckim"". Jak mówią, wstyd im, że musieli to zrobić, by ktoś zwrócił uwagę na ich problemy z proboszczem.",,Nareszcie biorą się nza darmozjadów.
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24594249,bronmy-dzieci-przed-kosciolem-protesty-w-sprawie-karty.html",Burzliwa dyskusja o Karcie LGBT+ w Radzie Warszawy. Cały klub PiS wyszedł przed głosowaniem,"Radni PiS twierdzili też, że ""jako partia nie mają problemu z tolerancją i bardzo dużo robią, żeby walczyć z dyskryminacją"", a jednocześnie rzucali oskarżenia przeciwko Warszawskiej Deklaracji LGBT+, a przed głosowaniem na jej temat wyszli z sali. Gorąco było również na widowni, która zapełniła się tak zwolennikami, jak przeciwnikami Deklaracji.","Rada Warszawy obradowała dziś w Pałacu Kultury i Nauki w Warszawie. Jednym z głównych punktów posiedzenia miało być przyjęcie wspólnego stanowiska dotyczącego strajku nauczycieli. Po kilkugodzinnej dyskusji i sporach między radnymi PiS i KO członkowie Rady Warszawy poparli strajk nauczycieli i zaapelowali do rządu. 
REKLAMA
Na Radzie Warszawy awantura o strajk nauczycieli. Radny PiS: Zalewska to najlepsza minister od 1989 roku
Czwartkowa sesja była bez wątpienia bardzo burzliwa. Na Salę Warszawską, w której odbywają się sesje Rady Warszawy przybyło wielu mieszkańców. Przyciągnęła ich jednak nie dyskusja o oświacie, ale jeden z ostatnich punktów w porządku obrad - informacja prezydenta m.st. Warszawy w sprawie skutków, w tym finansowych, dotyczących wprowadzenia Warszawskiej Deklaracji LGBT+. Na sali zebrał się spory tłum jej zwolenników i przeciwników.
""Ręce precz od dzieci""
Jedna z osób, która była w czwartek na Sali warszawskiej mówi Gazeta.pl, że na początku sesji zjawiły się niemal same osoby popierające Deklarację LGBT+. Wśród zebranych był tylko jeden mężczyzna w koszulce i z transparentem z napisem ""Ręce precz od dzieci"". Dyskusja zaczęła się przeciągać i z czasem ludzie popierający Deklarację zaczęli wychodzić, a ich miejsce na sali zajmowali jej przeciwnicy. Miejsca na sali były bowiem ograniczone, nie wszystkim udało się wejść na salę, a gdy zaczęło robić się luźniej, przeciwnicy Deklaracji wykorzystali sytuację.
Początkowo nie wyciągali transparentów, ale w końcu je ujawnili. Kiedy dostali informację, że przewodnicząca rady [Ewa Malinowska-Grupińska - przyp. red] nie udzieli im głosu, zaczęli się awanturować i krzyczeć
- relacjonuje. Chodzi o osoby zrzeszone wokół Warszawskiego Protestu Rodziców, które uważają, że miały prawo wypowiedzieć się z mównicy radny miasta, ponieważ ""ich dzieci zagrożone są edukacją seksualną opartą o standardy WHO"".
Przeciwnicy Deklaracji LGBT+ mieli krzyczeć ""Brońmy dzieci"", a zwolennicy Deklaracji odkrzykiwać im: ""Brońmy dzieci przed Kościołem"" i ""Warszawa wolna od Ordo Iuris"". W pewnym momencie musiała zareagować straż. Jak mówi nasza rozmówczyni, wtedy jedna z protestujących osób zarządziła wyjście i cała grupa opuściła salę. Sesję trzeba było na jakiś czas przerwać.
Apel przewodniczącej o hamowanie emocji
Gorąco było również na mównicy - front przebiegał między radnymi PiS i KO. Radni Prawa i Sprawiedliwości, którzy podkreślali, że są za tolerancją i inkluzywnością w Warszawie, mówili jednocześnie, że nie można faworyzować jednej grupy społecznej, bo to jest segregacja. Radna Aleksandra Śniegocka-Goździk (KO) przytoczyła statystyki, z których wynika, że 68 proc. nastolatków nieheteronormatywnych myśli o samobójstwie, dla porównania - wśród osób heteroseksualnych to tylko 12 proc. Podkreślała, że hotel interwencyjny dla środowiska LGBT+ w Warszawie to konieczność.
Przewodnicząca Ewa Malinowska-Grupińska niejednokrotnie musiała prosić o ostudzenie emocji na sali. 
Proszę państwa o hamowanie emocji. Przypominam, że mówimy o dwóch niezwykle ważnych tematach dla Warszawy - strajku nauczycieli i Warszawskiej Karcie LGBT+ - szanujmy to
- apelowała do zebranych na sali radnych i mieszkańców. 
""Ta dyskusja osiągnęła poziom żenujący""
W dyskusji zaczęły przewijać się niepokojące wątki. Radny Filip Frąckowiak (PiS) powiedział, że podczas wypowiedzi radnego Sebastiana Kalety, który z widowni powiedział w kierunku radnych PiS ""boimy się waszego faszyzmu"" i jako jednak z osób, której rodzina dotknięta była przez II wojnę światową, zażądał, by osoba ta opuściła salę oraz przeprosiła wszystkie ofiary faszyzmu w Polsce. - To, że ktoś mówi, że boi się jakiejś ideologii, to chyba nie jest takie naganne. To, że bierzecie to państwo do siebie... - odpowiedziała sugestią przewodnicząca rady.
Radni PiS pytali też m.in., gdzie jest Paweł Rabiej, ""czyli bezpośredni beneficjent tego programu"", ""komu będą zabrane pieniądze, żeby dać je osobom homoseksualnym"", przekonywano, że hostel interwencyjny jest po to, żeby ""jak jest Parada Równości, można było kolegów zapraszać na nocleg"". Politycy PiS twierdzili też, że ""jako partia nie mają problemu z tolerancją i bardzo dużo robią, żeby walczyć z dyskryminacją"" oraz, że ""nie chcą dyskryminować kogokolwiek, chcą stać na straży prawa rodziców do monopolu do wychowywania dzieci"". Jedna z radnych odczytała stanowisko Fundacji Mamy i Taty, w którym pojawiały się zarzuty o stosowanie ""metod zaczerpniętych ze stalinizmu"" czy brak zgody na hostel, bo ""rodzice mogą decydować czy ich dzieci mają kontakty seksualne z osobami dorosłymi"". 
""Polska wolna od LGBT"" na Radzie Warszawy 
Emocje wzbudziła również wypowiedz radnego Marka Szolca (Nowoczesna). Radny przytoczył słowa posłanki PiS Elżbiety Kruk. ""Jedynka"" PiS w na lubelskiej liście w wyborach do Europarlamentu powiedziała w środę: ""Myślę, że Polska będzie krajem wolnym od LGBT"".
Jakie są prawdziwe intencje PiS? Co szykuje PiS dla społeczności LGBT+, gdy strząśniemy z państwa puder - różowy trójkąt i obóz? Takie rozwiązanie było testowane i tysiące osób wtedy zginęło
- mówił radny Szolc.
Słowa wywołały oburzenie radnych Prawa i Sprawiedliwości. Radny Dariusz Lasocki ocenił, że słowa są haniebne i zapowiedział, że PiS szykuje w tej sprawie wniosek do Komisji Etyki. Z mównicy radny Lasocki nie omieszkał dodać, że orędowanie radnego Szolca na rzecz LGBT wynika z jego - jak mówił - ""określonych preferencji seksualnych"". - Są tutaj ludzie, których motorem działania jest orientacja seksualna, a to nie jest najważniejsza sfera człowieka - powiedział. 
Na wytknięcie orientacji seksualnej zareagował przewodniczący klubu PO-KO Jarosław Szostakowski.
Wiele w polityce słyszałem i mało mnie rusza, ale insynuowanie, że ktoś ma takie a nie inne poglądy polityczne ze względu na orientację seksualną jest niedopuszczalne. Bardzo proszę, żeby radny Lasocki przeprosił radnego Szolca
- powiedział Szostakowski.
Ta dyskusja osiągnęła poziom żenujący. Państwo nie szanują na tej sali już nikogo, a szczególnie mieszkańców. Mówimy przecież o tolerancji
- mówiła posłanka Joanna Wiśniewska-Najgebauer (KO) i również zapowiedziała, że żąda przeprosin dla Marka Szolca.
Radni PiS wyszli, radna SLD się wstrzymała
Żarliwa, ponad dwugodzinna dyskusja zakończyła się głosowaniem nad Projektem stanowiska Rady m.st. Warszawy w sprawie działań na rzecz równości, tolerancji i poszanowania praw człowieka w Warszawie. Przed nim radni PiS ostentacyjnie wyszli z sali. Projekt został jednak przyjęty: 37 radnych było za, jedna radna się wstrzymała, 18 nie zagłosowało.
X sesja Rady Warszawy Fot. UM Warszawa
Czym jest Deklaracja LGBT+?
Deklaracja LGBT+ to dokument podpisany przez prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego. Wśród jej najważniejszych zapisów są: stworzenie placówki interwencyjnej, która będzie schronieniem dla osób nieheteroseksualnych wyrzuconych z domu lub obawiających się o swoje życie w miejscu zamieszkania, stworzenie całodobowej infolinii skierowanej do osób LGBT+ doświadczających przestępstw z nienawiści, gdzie udzielana będzie pomoc psychologiczna i prawna czy przeciwdziałanie mowie nienawiści i przemocy słownej i fizycznej, aby skutecznie chronić osoby LGBT+.
Najwięcej manipulacji pojawiło się wokół punktu o zapewnieniu w warszawskich szkołach rzetelnej edukacji antydyskryminacyjnej i seksualnej, zgodnej ze standardami Światowej Organizacji Zdrowia. Politycy i działacze prawicowi twierdzą, że dzieci w przedszkolu będą ""uczone masturbacji"". Nie jest to prawda - taki zapis nie pojawia się w standardach WHO. Zajęcia dotyczą dzieci najwcześniej w 4 klasie szkoły podstawowej, są dobrowolne i za zgodą rodziców. - Moim celem po prostu jest ochrona wszystkich, którzy mają inne od większości poglądy, wygląd czy orientację. Moim celem jest to, aby żaden dzieciak nie popełnił samobójstwa w wyniku zaszczucia w szkole. Moim celem jest to, żeby nikt nie był szykanowany albo atakowany w warszawskim autobusie dlatego, że trzyma się z kimś za rękę, albo mówi w innym języku - tłumaczył Rafał Trzaskowski.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Mogliby już nie wracać.-@@@-kiedy zaczniecie się uczyć od pisu .
Krzykaczom obniżyć dietę o połowę - oczywiście za pierwszym podejściem.
Usunąć niewygodną publiczność z sali , to na początek , później policja i barierki .
Założyć kotary , kotarki , na ścianach powiesić zdjęcia pornograficzne dla niewierzących , przeplatanych krzyżami dla wierzących .
Jednym słowem zrobić cyrk na wzór cyrku sejmowego i jednocześnie głosić , że to jest własnie demokracja .
Chyba to się łatwo nauczyć ?-@@@-"" radni PiS ostentacyjnie wyszli z sali "" No i dobrze a jeszcze lepiej jakby w ogole nie wracali-@@@-A na forum sami rozjuszeni PiSlamscy trolle. Oni jak zwykle są w oparach absurdu i ciemnoty. Wypisują bzdury, bo dla nich ziemia jest płaska, szczepionki szkodliwe, a prezydenta LK zabiła wybuchowa parówka.-@@@-szkoda, że nie zrezygnowali z bycia radnymi - na zawsze-@@@-Kiedy CBA wejdzie wejdzie o 6 rano do plebanii I zatrzyma ksiedza oskarzonego o pedofilie?? Juz nie mowiac o wyrokach - 2 lata w zawieszeniu..

Gdzie sa koscielni pedofile w rejestrze Ziobry?-@@@-Podstawowa głupota pisiorow powtarzana już setki razy o „promocji LGBT”.
👉Who podkreśla, że inicjacja seksualna nie powinna następować zbyt wcześnie i wskazuje, że niezbędne jest nauczenie dzieci rozpoznawania ""złego dotyku""

Pedofilii w sutannach bronia??-@@@-Jestem pełen podziwu dla ludzi,którzy w XXI wieku tkwią w ciemnocie,głupocie i zabobonach.-@@@-Najlepiej kamienować albo karać więzieniem ludzi o odmiennej orientacji seksualnej. Tak nam dopomóż PiS.
Nie sądziłem, że p. Jaruzelska nie ma odwagi aby zagłosować. Wydawało sie,że jest młodsza o pokolenie od formacji , którą reprezentuje i ma bardziej postepowe spojrzenie na prawa ludzi."
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,136200,17542167,Embargo_na_jablka_uderza_w_sadownikow__Juz_sobie_z.html",Embargo na jabłka uderza w sadowników? Już sobie z nim poradzili. Eksport koncentratu wzrósł... stukrotnie,"Polskie jabłka szerokim strumieniem trafiają do Rosji - w formie koncentratu. Jak informuje ?Puls Biznesu?, embargo dotyczy tylko świeżych owoców, ponadstukrotnie wzrósł więc eksport do Rosji jabłkowego koncentratu.","Według danych Instytutu Ekonomiki Rolnictwa i Gospodarki Żywnościowej od wprowadzenia w sierpniu embarga do końca roku do Rosji trafiło niemal 12 tys. ton koncentratu o wartości 45 mln zł. Za taki wzrost odpowiadają przede wszystkim niska cena, zaś z drugiej strony wysoki popyt na rosyjskim rynku, ponieważ z braku świeżych owoców ludzie kupują właśnie koncentrat. Dotąd trafiał on do Rosji głównie z Chin, Mołdawii oraz Ukrainy.

Więcej, ale taniej

Rosja nie jest jednak wyjątkiem. Według danych ""Pulsu Biznesu"" od sierpnia do grudnia ub. roku polscy sadownicy wyeksportowali o 34 proc. więcej koncentratu niż przed rokiem. O prawie 90 proc. wzrosła w tym czasie sprzedaż do Holandii, o ponad 200 proc. do Austrii i o 500 proc. do Irlandii. Wzrost eksportu nie przełożył się jednak na wyższe zarobki. Podczas gdy w 2013 roku producenci koncentratu zarobili za granicami kraju 138 mln zł, w tym roku wynik wyniósł 126 mln zł.

| Create infographics


""Tańsi od Chińczyków""

Nic w tym dziwnego, tym bardziej że - jak zauważają eksperci - to właśnie niskie ceny są głównym motorem sukcesu eksportowego naszego koncentratu. Doskonale widać to na przykładzie wzrostu sprzedaży do USA, który od sierpnia do końca 2014 roku wyniósł 14 tys. proc. i z zaledwie 600 kg wzrósł do 8 tys. ton. Sukces polskiego produktu odbył się kosztem koncentratu z Chin, największego na świecie producenta i eksportera. Pomimo dysproporcji sił i możliwości to właśnie polski koncentrat jest tańszy i tym wygrywamy konkurencję z Państwem Środka.

POLUB NAS",BARTOSZ BOBKOWSKI/http://pieniadze.gazeta.pl/,"ale odszkodowania za ""straty"" wzieli?-@@@-Polak potrafi!-@@@-Okazuje się, że embargo ma swoje dobre strony.-@@@-jestesmy tansi od Chin... he he he-@@@-Autor nie bardzo wie o czym piszę. Sprzedaż jabłek deserowych do przerobienia na koncentrat, to ogromna strata. Zalanie rynku koncentratem, to równocześnie obniżenie cen, czyli znowu niezbyt korzystnie, to wyszło. Mówienie w tej sytuacji, że Polacy świetnie się uporali z problemem, to jednak przesada. Ale oczywiście dobrze, że te jabłka przynajmniej nie zgniły.-@@@-Ten artykuł wprowadza w błąd.... Jabłka sprzedane do produkcji koncentratu, to jabłka stracone; sprzedane poniżej kosztów wytworzenia... Przetwórstwo jest w 90% w rękach niemieckich, i te przetwórnie płacą bardzo mało za jabłka i na tym świetnie zarabiają; ale przez prawie miesiąc, kiedy to pozyskuje się najwięcej jabłek na koncentrat płacili mniej za 1kg niż koszt samego zebrania z pola i dostarczenia tych jabłek do przetwórni.
Można śmiało napisać, że sukces polskiego koncentratu wykwitł na kopaniu leżącego; czyli wykorzystując brak możliwości sprzedaży jabłek deserowych przetwórcy obniżyli cenę dla sadowników, ba nawet osiągneli lepsze marże niż rok temu, na jabłkach ze zbiorów 2014 mieli świetny zysk, pomimo tego, że tanio sprzedawali ten koncentrat; oni nie stracili, zarobili kosztem sadowników....-@@@-Każdy z nas może w prosty sposób zwiększyć popyt wewnętrzny na jabłka. Wiadomo że więcej owoców się już nie zje ale można np. zamiast innych ciast w cukierni wybrać sobie szarlotkę, zamiast piwa napić sie cydru i zamiast soku pomarańczowego pić jabłkowy :)-@@@-Wzrósł 100 krotnie do Rosji i dwukrotnie na Zachód a zarobiliśmy mniej niż rok wczesniej?
.
Czy ktoś wytłumaczy tę specyficzną matematykę czy tylko przekrętami i szarą strefą można to wytłumaczyć. (no chyba że ceny musiały spaść też wielokrotnie).-@@@-informacja dla matołków przeżywających katusze bo ... ""rolnicy odszkodowania dostali"".
otóż, drogie matołki
1. UE daje odszkodowanie za produkty poddane utylizacji. czyli zniszczeniu.
2. za kilkukrotnie większą sprzedaż rolnicy dostali nieco mniej pieniędzy niż rok wcześniej. to pogrom, a nie sukces. i bieda plantatorów.
jak się sytuacja powtórzy w 2015 r to wytną jabłonie. będziemy wpieprzać chińskie jabłka. tak dobre jak czosnek chiński."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3891329.html",Polacy zaczną nocować w hotelach,"Po kilku latach posuchy branża hotelarska zaczęła odbijać się od dna. Sieci chcą wydawać miliardy na budowę nowych hoteli. Nastawiają się na zagranicznych biznesmenów, którzy mają nocować w luksusowych pokojach po 400 euro za dobę, a dla Polaków szykują tanie hotele ekonomiczne","Według Hirena Prabhakara pieniądze w branży hotelarskiej ""robią cztery gwiazdki"". Jego grupa IBB Hotels jeden taki hotel - w Lublinie - już postawiła. Za jedynkę z marmurową łazienką z ogrzewaniem podłogowym, klimatyzacją i telewizją satelitarną płaci się tu od 300 do 640 zł za dobę. Za darmo są: internet, siłownia, sauna i łaźnia turecka. Zachęcony sukcesem na wiosnę Prabhakar otwiera drugi czterogwiazdkowy hotel - w Poznaniu. Będzie w najwyższym budynku miasta, naprzeciwko centrum handlowego Stary Browar. Trzeci - w budowie - będzie w Gdańsku.

Z kolei Jean-Philippe Savoye, szef grupy hotelowej Orbis, pieniądze widzi raczej w tanich hotelach jedno- i dwugwiazdkowych, gdzie nocleg kosztuje niewiele ponad 100 zł za dobę. Za te pieniądze klient dostaje po prostu łóżko i prysznic w pokoju.

Obu prezesów mimo odmiennej skali działalności - Orbis to potentat, który rządzi krajowym rynkiem, IBB to mikrus, który dopiero na nim startuje - łączy jedno: wiara, że na hotelach w Polsce w końcu da się zarobić.

Hotele odbijają się od dna...

Jeszcze w 1999 r. rentowność brutto branży sięgała 12 proc. W 2002 r. spadła do 0,3 proc. Sieci hotelarskie licytowały się na różnego rodzaju promocje. Efekt? Dwa lata temu w pięciogwiazdkowym hotelu, gdzie doba normalnie kosztowała ponad 200 euro, można było przenocować za... 80 euro, czyli tyle ile standardowo kosztowała doba w obiekcie trzygwiazdkowym.

Dziś Savoye oddycha z ulgą. - Mamy za sobą kilka trudnych lat, ale wszystko wskazuje na to, że zły czas już minął i rynek będzie rosnąć - twierdzi prezes. - Na 2006 r. założyliśmy 10-proc. wzrost wskaźnika RevPar [przychód na jeden dostępny pokój] i plan ten przekroczyliśmy. Podobny cel stawiamy sobie na ten rok.

Takie same nastroje panują wśród całej hotelowej braci. - Jest dobrze, a będzie jeszcze lepiej - potwierdza Katarzyna Draba z Polskiej Organizacji Turystycznej.

Zdaniem hotelarzy rynek rozruszał się dzięki wejściu Polski do Unii Europejskiej. Napływ miliardów euro w ramach funduszy unijnych oraz inwestycji zagranicznych przełożył się na wzrost tzw. turystyki biznesowej.

W całym 2007 r. według przewidywań POT Polskę odwiedzi 16,8 mln zagranicznych turystów, którzy zostawią w naszym kraju 3,7 mld dol. W kolejnych latach wzrost odwiedzin i wydatków cudzoziemców ma przekroczyć 4 proc.

Dzięki wizytom cudzoziemców, zwłaszcza biznesmenów, są w stanie zarabiać hotele cztero- i pięciogwiazdkowe. Obcokrajowcy stanowią tam blisko 80 proc. gości. Z tanich hoteli w celach turystycznych mają też zacząć masowo korzystać Polacy.

Ruch w takich obiektach mają wzmóc także klienci tanich linii lotniczych wpadający do Polski turystycznie na weekendy. Niedawno otwarto na przykład połączenie między Warszawą a francuskim Lille. W okolicach tego miasta mieszka ok. pół miliona osób polskiego pochodzenia. Wiosną czy latem pewnie spora ich część będzie chciała zobaczyć, jak wygląda Polska.

POT przewiduje też, że będzie wzrastać m.in. turystyka zakupowa (już w 2006 r. takich wyjazdów było o 14 proc. więcej niż rok wcześniej). Poza gośćmi z krajów UE częściej mają nas odwiedzać mieszkańcy Rosji, Kanady, USA i Korei Południowej.

...i zaczynają inwestycje

A hoteli w Polsce jest mało. Według danych Instytutu Turystyki na 10 tys. mieszkańców przypada ok. 40 miejsc hotelowych. Dla porównania: na Słowacji - 105, Węgrzech - 156, a w Austrii - ok. 700. Hotelarze zaczęli więc coraz głośniej mówić o inwestycjach.

Festiwal otwarć rozpocznie się 1 marca, kiedy pierwszych gości przyjmie nowy pięciogwiazdkowy hotel Hilton na warszawskiej Woli. Doba w luksusowym obiekcie kosztować będzie od 70 do grubo ponad 400 euro. Za tę ostatnią kwotę można dostać 64-metrowy ""nowoczesny"" pokój z ""królewskim"" łożem.

Budowę nowych hoteli lub rozbudowę starych planują niemal wszyscy mali i duzi uczestnicy rynku. Większość z nich znajdzie się poza stolicą. Na celowniku są: Wrocław, Kraków, Gdańsk, Szczecin, Poznań, a także miejscowości, gdzie konkurencja jest jeszcze bardzo mała: Białystok, Rzeszów, Bydgoszcz czy Kielce.

W sumie hotelarskie inwestycje sięgną miliardów złotych. Budowa jednego pokoju w hotelu jednogwiazdkowym to wydatek ok. 120 tys. zł, dwugwiazdkowym - 200-240 tys. zł, a trzygwiazdkowego - 400-500 tys. zł. Budowę kilkudziesięciu hoteli zapowiada Orbis. - W tym roku otworzymy pięć, sześć nowych. Więcej otwarć będzie jednak w latach 2008-09 - zapowiada Savoye.

Wśród nich będzie kolejny pięciogwiazdkowiec w Krakowie, ale Orbis stawia głównie na hotele ekonomiczne (jedno- i dwugwiazdkowe), gdzie Polacy stanowią 60-80 proc. gości. O ile dziś takie obiekty stanowią kilkanaście procent oferty Orbisu, to za cztery lata mają stanowić ponad połowę. Powód? Jak tłumaczy szef spółki, budowa takich hoteli zwraca się niezwykle szybko, już po pięciu, sześciu latach. Orbis przeznaczy na nie 450 mln zł.

Ekonomiczne hotele w Polsce chce też budować austriacka spółka Warimpex, która kilka dni temu debiutowała na warszawskiej giełdzie. Takich obiektów właściciel warszawskiego hotelu Jan III Sobieski chce mieć w Polsce, Czechach i na Węgrzech w ciągu kilku lat nawet 30, co kosztować ma 600 mln zł. O wejściu na polski rynek myślą kolejni zagraniczni operatorzy, np. potężna hiszpańska grupa NH Hotels, która według nieoficjalnych informacji chce postawić siedem hoteli.

Atrakcyjną niszą są też tzw. hotele spa. Gości przyjeżdżają tam na kilka dni, aby się zrelaksować (w ofercie masaże lecznicze, kąpiele błotne etc.). - Pracujemy nad kilkoma projektami - przyznaje Tomasz Pieniążek, prezes zarządu Hotele Spa Dr Irena Eris (spółka ma dwa takie obiekty). Luksusowy pięciogwiazdkowy hotel spa o nazwie Paradise Resort & Spa ma również zamiar postawić polska spółka Hotel System. O funkcje spa wzbogaca swoje nadmorskie obiekty należąca do KGHM giełdowa spółka Interferie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14099065,Oleksy__To_nie_bedzie_kongres_zjednoczenia_lewicy_.html",Oleksy: To nie będzie kongres zjednoczenia lewicy. Nigdy takiego założenia nie było,"- Na myśleniu o kongresie zaciążyła teza, że ma jednoczyć lewicę. Nigdy takiego założenia nie było - tłumaczył w ?Poranku Radia TOK FM} Józef Oleksy. W niedzielę odbędzie się Kongres Polskiej Lewicy. Bez Kwaśniewskiego, Palikota i Dudy. - Rzeczywiście, on nie jest w tym rozmachu, jak to widziałem rok temu - przyznał były premier.","Bez Aleksandra Kwaśniewskiego, Janusza Palikota i Piotra Dudy z ""Solidarności"" w niedzielę rozpocznie się zapowiadany od dawna Kongres Polskiej Lewicy. - A miało być coś ważnego. Żal kongresu lewicy? - pytał Jacek Żakowski w ""Poranku Radia TOK FM"". - Dlaczego pan myśli, że to jest nieważne? - żachnął się Józef Oleksy, wiceszef SLD, pomysłodawca kongresu.

SLD: Prosimy, by Kwaśniewski przestał już molestować SLD >>>

- Rzeczywiście, on nie jest w tym rozmachu, jak to widziałem rok temu - przyznał jednak były premier. I dodał, że nieobecność przedstawicieli Europy Plus i ""Solidarności"" sprawia, że wymiar kongresu jest ""niepełny"". W niedzielę nie dojdzie też do kontrowersyjnego spotkania gen. Wojciecha Jaruzelskiego (jest chory) i Lecha Wałęsy (miał wysłać ""elegancki"" list, w którym przeprasza za nieobecność).

- Chodziło nam wszystkim o kongres, który będzie stanowczym sygnałem dla społeczeństwa, że oto prawie cały potencjał lewicy jest zmobilizowany. I mówi społeczeństwu, jak ocenia sprawy kraju, co proponuje i jak widzi perspektywę 20-letnią. Taki był zamysł - tłumaczył Oleksy. I podkreślał, że choć konflikty ""umniejszyły rozmiar kongresu"", nie należy go dezawuować. Bo 88 lewicowych organizacji, które wezmą w niej udział, to jego zdaniem realna siła.

""Ambicjonalne tarcia. Należało dać sobie więcej czasu""

Skąd jednak porażka pierwotnej idei tego wydarzenia? - Na myśleniu o kongresie zaciążyła teza, że to ma być kongres jednoczący lewicę. Nigdy takiego założenia nie było - zaznaczył Oleksy. I wrzucił kamyczek do ogródka Aleksandra Kwaśniewskiego, który zaangażował się w tworzenie Europy Plus. - Tu nastąpiły ambicjonalne tarcia. Kwaśniewski zbyt szybko wyeksponował po wyborach potrzebę jednoczenia organizacyjnego. Stwierdził, że trzeba to robić na bazie Ruchu Palikota. Grunt nie był gotowy, w SLD zawrzało i Miller uzyskał duże poparcie dla swojego sprzeciwu. To był początek tego rozejścia się. Należało dać sobie więcej czasu - tłumaczył Oleksy.

Według gościa ""Poranka Radia TOK FM"" kongres ma nie być jednorazowym wydarzeniem. Nie chodzi co prawda o zalążek nowej partii, ale raczej o ""wspólny front"". - Proponuję, żeby nie kończyć, żeby stworzyć komitet porozumiewawczy i spotkać się kolejny raz. Coś jak komitet porozumiewawczy okrągłego stołu - stwierdził Oleksy.

- To jest kongres, okrojony czy nie okrojony, ale duży - zaznaczył były premier. - Z ważnymi myślami, które tam padną. Polska potrzebuje nowych przemyśleń - zakończył Oleksy.",Fot. tokfm.pl,"Polska stracila w osobie Jozefa Oleksego JEDNEGO Z NAJBARDZIEJ INTELIGENTNYCH POLITYKOW I LUDZI .
KAZDY Z DZISIEJSZYCH POLITYKOW NIECH UCZY SIE OD MISTRZA ,A NIE OD KRZYKACZY STALE GOSZCZACYCH W NASZYCH MEDIACH ,BIEGNACYCH DO POLITYCZNEGO KORYTA NA WYSCIGI.

Panie Walesa ,za BEZPODSTAWNE OSKARZENIE I ZNISZCZENIE ZYCIA NIEWINNEMU CZLOWIEKOWI --- TAM NA GORZE KTOS pana ROZLICZY.-@@@-Józek, masz coś do pisania? To pisz;

w Polsce lewica przestała istnieć w grudniu 1948, po kongresie zjednoczeniowym, w wyniku którego powstała ""partia"", kórej nazwy nie wymienię, bo mama zawsze mi mówiła, żebym nie używał wulgaryzmów.

I przy okazji, ty ( & Tow.co.) jesteś takim lewicowcem, jak prezydent USA eskimosem.

Zapisałeś?-@@@-Ciekaw jestem czy Oleksy przed Kongresem pojedzie na Jasną Górę, pomodlić się o jakieś nieszczęście dla Kwaśniewskiego. Mało na lewicy jest ludzi tak obłudnych jak Józio.-@@@-Kawiorowa lewica bedzie dyskutowac o wyzszosci czarnego kawioru nad zlotym. Albo odwrotnie.

Smaczku w tym kawiorowym Cyrku odejmie choroba pierwszej WRON-y, Wojciecha Jaruzelskiego i absencja Boleslawa. Szkoda, byloby milo zobaczyc, jak ci ludzie honoru wymieniaja sie usciskami i wspominaja dawne dobre czasy, jak lali i obalali."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23916244,usa-pokonaly-arabie-saudyjska-i-rosje-sa-najwiekszym-producentem.html",USA pokonały Arabię Saudyjską i Rosję. Są największym producentem ropy na świecie,"Stany Zjednoczone ""prawdopodobnie"" zostały największym światowym producentem ropy. Tak szacuje amerykańska rządowa agencja. To byłaby pierwsza taka sytuacja od 1973 roku.","Produkcja ropy naftowej w USA rośnie i to na tyle szybko, że Amerykanie wysunęli się na globalne prowadzenie.
REKLAMA
- W lutym produkcja ropy w USA przekroczyła tę z Arabii Saudyjskiej po raz pierwszy od ponad dwóch dekad. W czerwcu i sierpniu, Stany Zjednoczone wyprzedziły Rosję w produkcji ropy po raz pierwszy od lutego 1999 - pisze w oficjalnym komentarzu agencja zajmująca się energią (U.S. Energy Information Administration - EIA).
EIA
✔
@EIAgov
#TodayInEnergy - The United States is now the largest global crude #oil producer 
https://
go.usa.gov/xPrPR
  #energytrade #oiltrade
197
12:02 - 12 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 225
Nie bez znaczenia jest zapewne fakt, że pod koniec 2016 roku państwa kartelu OPEC, którego nieformalnym liderem są Saudyjczycy, w porozumieniu z Rosją zdecydowały się ograniczyć wydobycie ropy, by podbić cenę tego surowca. Stany Zjednoczone nie wzięły w tym udziału.
Rządowa agencja spodziewa się też, że USA utrzymają pierwsze miejsce w rankingu największych producentów ropy naftowej także w pozostałych miesiącach tego roku i całym 2019 r.
Zwiększenie produkcji przez Stany Zjednoczone w ostatnich latach umożliwiło m.in. wykorzystanie nowych technik wydobycia, w tym tak zwanego frackingu, czyli szczelinowania hydraulicznego. Polega on na tym, że warstwy skał, kryjące ropę i gaz ziemny, rozsadza się za pomocą odpowiednik środków chemicznych, piasku i wody, z wykorzystaniem wysokiego ciśnienia. Metoda ta budzi w niektórych kręgach kontrowersje dotyczące ryzyka zanieczyszczenia środowiska.
Tydzień na Gazeta.pl. Tych materiałów nie możesz przegapić! SPRAWDŹ

""Samochód tankuje się wodorem w ciągu 2,5 minuty. Może przejechać 600 km, a Polska ma tego gazu pod dostatkiem.""",fot: Shutterstock,"A oszołomy od globcia pisaly ze ropa się już skonczyla. Niemcy i Francuzi dymaja naiwnych w Europie. Najgorsze jest to ze Europa nie ma zadnej szansy na wytrzymanie konkurencji z Chinami czy USA. Będziemy takim rezerwatem dla bogatych Niemcow.-@@@-W przeciwieństwie do Arabii Saudyjskiej i tfu Rosji wydobycie ropy nie jest ważne dla gospodarki USA. Ot, tak dla rozrywki wydobywają.-@@@-1. Polska ma dużo wodoru? Obecnie wodór produkuje się z gazu ziemnego, którego mamy ok. 1/3 zapotrzebowania kraju. 2/3 gazu importujemy na razie z Rosji
2. Wodór można otrzymać z węgla (i wody)! Tak, można i tak go produkowano w Polsce do lat 60' XX wieku. Bardzo nieopłacalny proces wytwarzający przy okazji ogromne ilości ditlenku węgla
3. 1,0 g wodoru to ok. 11 litrów, a nie 22 litry jak głosi ekspert (prawo Avogadro'a)
4. Wodór jest skrajnie łatwopalnym gazem, w przeciwieństwie do innych gazów, rozprężając grzeje się i zapala samorzutnie. Zapalenie nie jest takie szkodliwe jak wybuch, a wybucha przy stężeniach w powietrzu od 4 do 74 % objętościowych. Temp. zapłonu to: - (minus) 150 st. C, czyli, praktycznie zawsze zapala się lub wybucha w obecności źródła zapłonu
5. 5,0 kg ciekłego wodoru to jednak 70 litrów. Tak duży(e) musi(zą) być bak(i).
Pozdrawiam
Bogdan Thomalla, Zabrze-@@@-A jakie koszty wydobycia?? Znowu bańka nadmuchana pęknie. Dotcomy-@@@-a jeszcze przy tym strzelą w górę dochody firm farmaceutycznych, bo zachorowalność na raka i innych chrób spowodowanych zanieczyszczeniem środowiska, wód gruntowych zwiększa się dramatycznie! Innymi słowy, żyć nie umierać (tylko gnić, i to najwolniej jak się tylko da, na prochach made in USA or anywhere)!-@@@-Gdyby nie ropa, to te pierwotniaki do dziś zajmowaliby się strzelaniem z łuku do ""tatanka"".-@@@-Znaczy musimy kupowac droga rope i gaz od USA bo inaczej juz nie beda liderem.-@@@-Nowe technologie albo Irak.-@@@-USA były największym krajem handlującym skórą bizonów. Gdy wybili je prawie wszystkie porzucili prerie i udali się tam gdzie istniała następna żyła złota. Czerwonoskórzy zadali już przed 100 laty pytanie prezydentowi białej rasy, czy kochają swoją ziemię?"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,138804,23607898,japonczyk-29-lat-zyl-na-bezludnej-wyspie-bez-wody-i-ubran-wladze.html","Japończyk 29 lat żył na bezludnej wyspie bez wody i ubrań. Władze zmusiły go do powrotu, bo ""źle wyglądał""","Masafumi Nagasaki, który w przeszłości pracował podobno jako fotograf i menadżer klubu nocnego, ostatnie 29 lat spędził na bezludnej wyspie. Jak twierdzi był szczęśliwy, ale władze uznały, że powinien trafić do szpitala, bo ""źle wygląda"".","Ostatnie trzy dekady 82-letni Masafumi Nagasaki, czyli Nagi Pustelnik, spędził zupełnie sam na tropikalnej wysepce Sotobanari, która należy do Japonii. W Osace zostawił żonę i dwójkę dzieci, ale nie zerwał całkowicie kontaktu z rodziną. Jego siostra regularnie przysyłała mu w bliżej niesprecyzowany sposób pieniądze, za które kupował na pobliskiej wyspie ryżowe ciastka i wodę pitną. Do kąpieli używał zebranej deszczówki.
REKLAMA
Oprócz tego Masafumi miał też zegarek (bardzo potrzebny - musiał wiedzieć dokładnie, która jest godzina, bo codziennie między 18:30 a 20:30 chował się w namiocie z powodu wzmożonej aktywności komarów o tej porze), klapki i niczym nieskrępowaną wolność. 
Najbardziej użyteczna zdobycz cywilizacji i jej najgorsza strona
Po tym, jak w 1989 r. zamieszkał na wyspie, z początku miał jeszcze trochę ubrań i innych przedmiotów. Wszystkie zabrał jednak tajfun, który nawiedził wyspę po kilku latach od jego przybycia na Sotobanari.
Najpotrzebniejsze przedmioty (np. grabie do sprzątania plaży) udało mu się skompletować znów i nic więcej nie brakuje mu do szczęścia. Może poza zapalniczkami, które uważa za ""najbardziej użyteczną zdobycz cywilizacji"" (Masafumi odpowiedział też na pytanie, co uważa za najgorszą stronę cywilizacji: według niego to pieniądze i religia, które ""niszczą świat"").
Dlaczego w ogóle Japończyk zdecydował się na życie pustelnika? Bo nie miał ochoty żyć w wielkim mieście, w oderwaniu od przyrody (z którą, jak sam twierdzi, wcześniej nie miał za wiele do czynienia) i w szaleńczym pędzie za karierą.
Z różnych doniesień wynika, że Masafumi zdążył popracować w fabryce, jako fotograf, a nawet prowadził przez jakiś czas klub nocny. Kiedy od któregoś ze swoich znajomych usłyszał o bezludnej wysepce, postanowił jednak, że to będzie jego przyszły dom. 
Żółwie, które zmieniają światopogląd i zwyczaje
I tak zrobił. Najpierw planował się na niej osiedlić na dwa lata, ale ostatecznie spędził na Sotobanari aż 29 lat obserwując wykluwające się żółwie, wyganiając jadowite węże z namiotu i sprzątając plażę. Jak sam twierdzi, z czasem przestał zabijać jakiekolwiek zwierzęta oprócz komarów - zarówno te, na które wcześniej polował dla pożywienia, jak i te, które mogłyby zabić jego. Podobno natchnął go do tego właśnie widok małych, wykluwających się żółwików.
W 2014 roku przez pięć dni towarzyszył mu podróżnik Alvaro Cerezo i to od niego pochodzi większość informacji na temat stylu życia Nagiego Pustelnika, jak 82-latek został ochrzczony przez media.
Przynajmniej do niedawna, bo kilka miesięcy temu Masafumi został zmuszony do opuszczenia wyspy i trafił do szpitala po tym, jak mający z nim kontakt mieszkańcy pobliskiej wyspy stwierdzili, że mężczyzna wygląda na słabego i chorego. Ostatecznie władze zdecydowały, że 82-latkowi nie wolno już wrócić na Sotobanari.
""Chciałbym, żeby zabił mnie tajfun""
Choć on sam nie skomentował tej decyzji, można się spodziewać, że nie przypadła mu do gustu. Marzył bowiem, że umrze na wyspie, którą określa jako raj. - Nie odejdę stąd, nawet, gdyby ktoś przekonywał mnie, że gdzie indziej jest lepiej - mówił Cerezie. - Wszystko, czego potrzebuję, mam tutaj. Nie potrzeba mi nic więcej - dodał.
- Już uprzedziłem moją rodzinę, że umrę na wyspie. Chciałbym, żeby zabił mnie tajfun, wtedy nikt nie próbowałby mnie uratować. Nie można sobie wymarzyć lepszego sposobu - wyznał. 
Choć dla przeciętnego współczesnego człowieka to życzenie brzmi dość specyficznie, nagi pustelnik twierdzi, że na swojej wyspie znalazł spokój. Na pytanie Cerezy o to, czy nigdy nie czuł się smutny albo znudzony życiem na Sotobanari, odparł, że to ""najgłupsze, o co mógł zapytać"".
- Raz widziałem martwego orła w dżungli. Wtedy było mi przykro. Ale nigdy nie byłem tu smutny. Tu po prostu żyje się inaczej, nie ma miejsca na romantyczne uczucia - podsumował. 
Ci, którzy znają angielski, mogą dowiedzieć się więcej na temat codzienności Nagiego Pustelnika i jego poglądów z filmiku nakręconego przez Alvaro Cerezę.
 Zobacz też: 
Kiedyś tętniło życiem. Dzisiaj mieszkają tam trzy osoby. Miasto, które zostało usunięte z map
Opuszczony hotel w środku lasu. Miał być rajem dla turystów, ale został z niego tylko szkielet",Fot. Screen/youtube.com/watch?v=JMeBauA1um4,"Po obejrzeniu materiału nie mam wątpliwość, że te naszą cywilizacje jakaś zła siła wymyśliła. Pieniądze i religia? Facet trafia w dziesiątkę.-@@@-Świat niszczą religie i pieniądze . FAKT.-@@@-Dla bezpieczeństwa i wygody życia ludzie odebrali sobie wolność. I wszystko byłoby dobrze, gdyby Ci co tego chcą mogli jednak zrezygnować z bezpieczeństwa i wygody, a zachować wolność - jednak nie mogą, również i na nich wymuszany jest sposób życia, a nawet sposób śmierci.

Zazdroszczę człowiekowi, że miał tę możliwość i chociaż przez te 29 lat był prawdziwie wolny. Przykro mi, że mu tę wolność odebrano, nie powinno tak być.-@@@-Pozwalali mu żyć, jak chciał, ale umrzeć jak chciał to już mu nie wolno? Czasami, jak czytam takie rzeczy, wyłazi ze mnie skrajny libertarianin. Może wyłazi za rzadko.-@@@-Zawsze jakiś ""kierownik"" wie lepiej co jest dobre dla kogoś innego. ""On ma żyć tak jak ja chcę!""-@@@-"" według niego to pieniądze i religia, które niszczą świat""
I wbijcie to sobie do głów.-@@@-Szczesliwy czlowiek i to szczescie chca mu zabrac .-@@@-Ja te władzunię rozumiem - buntownik, zły przykład daje. Nie tyra za ochłap, podatków nie płaci, karku w ukłonach nie zgina.. odmieniec jeden !-@@@-Decyzja władz bez sensu."
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,168431,24596254,cristiano-ronaldo-zostanie-ojcem-po-raz-piaty-zdjecie-georginy.html",Cristiano Ronaldo zostanie ojcem po raz piąty? Zdjęcie Georginy daje do myślenia,"W mediach pojawiły się właśnie spekulacje na temat drugiej ciąży partnerki Cristiano Ronaldo. Wszystko za sprawą zdjęcia, na którym Georgina Rodriguez ma zaokrąglony brzuch, który łudząco przypomina brzuszek ciążowy. Czyżby para spodziewała się kolejnego dziecka?","Cristiano Ronaldo jest ojcem czwórki dzieci. 1 czerwca 2010 roku w Stanach Zjednoczonych przyszedł na świat jego syn, któremu piłkarz dał na imię Cristiano Jr. - CR7 nigdy nie ujawnił tożsamości matki swojego pierwszego dziecka. 29 czerwca 2017 roku, Ronaldo poinformował, że został ojcem bliźniaków - Mateo i Evy Marii, których matka również do dziś pozostaje nieznana. W listopadzie tego samego roku, na świat przyszła także Alana Martina - córeczka Cristiano Ronaldo oraz jego obecnej partnerki Georginy Rodriguez.
REKLAMA
Cristiano Ronaldo zostanie ojcem po raz piąty?
Fani piłkarza niewątpliwie zadają sobie teraz to pytanie. Wszystko przez zdjęcie, które zostało zrobione partnerce CR7 podczas ostatniego meczu eliminacji Euro 2020, w którym Portugalia zmierzyła się z Reprezentacją Serbii. Fotoreporterzy dostrzegli kibicującą na trybunach Georginę Rodriguez, która na tę okazję ubrała obcisłą sukienkę, bardzo podkreślającą jej figurę. Sukienka podkreśliła brzuszek partnerki Ronaldo, a w mediach społecznościowych zaczęto spekulacje na temat tego, czy piłkarz i jego partnerka spodziewają się drugiego wspólnego dziecka. 
Sami zainteresowani w żaden sposób nie skomentowali do tej pory tych podejrzeń. Co ciekawe, już w czerwcu ubiegłego roku media również spekulowały na temat drugiej ciąży Georginy. Wówczas ukochana CR7 pojawiła się wtedy na imprezie, gdzie zaprezentowała się w kreacji, która podkreślała lekko zaokrąglony brzuszek. Jednak wtedy Georgina Rodriguez zaprzeczyła plotkom: 
Nie jestem w ciąży... Choć w przyszłości chcielibyśmy powiększyć rodzinę. Byłam bardziej opuchnięta niż zwykle, ponieważ spędziłam dużo czasu w samolocie, jadłam makaron cztery dni z rzędu i... jestem człowiekiem - tłumaczyła w rozmowie z magazynem ""Hola!"". 
Być może właśnie teraz zapragnęli znów powiększyć swoją rodzinę, ale o tym z pewnością prędzej, czy później się dowiemy. Warto również przypomnieć, że podczas poprzedniej ciąży Georginy, Cristiano ani przyszła mama nie komentowali plotek, a tę radosną informację utrzymywali w tajemnicy przez bardzo długi czas. 
MSN España
@msn_es
La foto que hace pensar que Georgina Rodríguez vuelve a estar embarazada 
http://www.
msn.com/es-es/entreten
imiento/celebrity/la-foto-que-hace-pensar-que-georgina-rodr%C3%ADguez-vuelve-a-estar-embarazada/ar-BBVhB0p?ocid=ob-tw-eses-686 
…
La foto que hace pensar que Georgina Rodríguez vuelve a estar embarazada
msn.com
12:52 - 27 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika MSN España",https://www.instagram.com/cristiano,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,20391954,te-filmy-mialy-ponad-200-mln-wyswietlen-ale-wszystkie-to.html","Jedna firma oszukała ludzi i media na całym świecie. Sprawdź, czy ciebie też","Pamiętacie te widea? Niedźwiedź goniący snowboardzistkę, zemsta lwa, atak rekina, facet wbiegający w sam środek tornada? Łączą je dwie rzeczy - widziały je miliony ludzi na całym świecie i... wszystkie są nieprawdziwe","Firma Woolshed przeprowadziła trwający dwa lata eksperyment. Wrzucała na Youtube widea, które błyskawicznie rozchodziły się po internecie - tysiące komentarzy, miliony wyświetleń, udostępnienia kolejnym osobom.
Widea były przedmiotem obserwacji ekspertów. Poważne serwisy informacyjne zapraszały specjalistów, którzy zastanawiali się, czy są one prawdziwe. Teraz okazuje się, że wszystkie były mistyfikacją.
""Czekaliśmy całą noc, by uchwycić pierwsze kroki źrebaka, zagoniliśmy tornado, żeby zadziwić ponad 15 mln ludzi i pokazaliśmy światu nową perspektywę (całkiem dosłownie) na Burning Man (festiwal muzyczny w USA - przyp. red.)"" - napisali twórcy. I pokazali to wideo:
  Osiem filmów obejrzały miliony ludzi w ponad 180 krajach. Od czerwca 2014 roku, kiedy wrzucono pierwsze wideo (atak rekina), obejrzano je 205 mln razy. Filmy zdobyły ponad 1,6 mln polubień i pół mln komentarzy.
O filmie z niedźwiedziem pisaliśmy na deser.pl. I mieliśmy spore wątpliwości, czy nie jest mistyfikacją...
Artykuł o filmie z niedźwiedziem i snowboardzistką deser.pl
Tutaj możecie dowiedzieć się więcej o całej akcji. Na stronie obejrzycie też wszystkie widea, które sfabrykowała firma. Czy wyglądają wiarygodnie? Sprawdźcie sami:
     ",youtube.com/Terry Tufferson,"Widea, mówicie... Napijcie się kakaa i idźcie do muzea.-@@@-niesamowite, to były fejki? dałem się nabrać, o ja głupi ... nie nie pamiętam tych wideł,nigdy ich nie widziałem :D-@@@-Ale w jakim sensie je sfabrykowli?

Póki co nie bardzo mam ochotę o tym poszukać więcej informacji ale z chęcią się dowiem czy sfabrykowali robiąc profesjonalny montaż cyfrowy.

Czy sfabrykowali inscenizując dane sceny.

To z niedźwiedziem było albo bardzo profesjonalnie zmontowane albo po prostu była to ustawka z misiem goniącym za kobietą tyle, że w warunkach kontrolowanych.-@@@-Gdzie się komentarze podziały?-@@@-aha ""ile tego widea""-@@@-Burning Man nie jest festiwalem muzycznym (przyp. kogoś kto ma Googla)-@@@-Znasz swietnie AE i te filmiki to zaden problem.
ZADEN-@@@-nie widziałem ani jednego filmu - czy jestem nienormalny? czy raczej normalny.-@@@-Ale przecież tego typu filmy pojawiają się często w gazeta.pl.
Czy mam rozumieć że pracują tam idioci??? ;-)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23629899,zdaniem-prawnikow-bez-tego-dokumentu-nie-mozna-przeniesc-sedziow.html",Prawnicy: bez tego dokumentu nie można przenieść sędziów Sądu Najwyższego w stan spoczynku. Ale Duda nie zamierza go wystawiać,"Nieoczekiwany zwrot akcji w dyskusji nad przeniesieniem w stan spoczynku części sędziów Sądu Najwyższego. Aby nowe przepisy faktycznie weszły w życie, potrzebny jest specjalny dokument - wystawiony przez prezydenta, a podpisany także przez premiera. Tyle że głowa państwa wydawać takiego dokumentu nie planuje.","Zgodnie z art. 39 nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym, „datę przejścia sędziego Sądu Najwyższego w stan spoczynku albo przeniesienia sędziego Sądu Najwyższego w stan spoczynku stwierdza Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej”. Niektórzy z prawników i konstytucjonalistów zwracają jednak uwagę, że oznacza to, iż konieczne jest wystawienie przez głowę państwa stosownego dokumentu, który stwierdzałby przejście części składu sędziowskiego w stan spoczynku. Taki dokument wymagałby nie tylko podpisu głowy państwa, ale również kontrasygnaty premiera polskiego rządu.
Patryk Wachowiec
@PatrykWachowiec
Artykuł 39 ustawy o #SN: ""Datę przejścia sędziego Sądu Najwyższego w stan spoczynku albo przeniesienia sędziego Sądu Najwyższego w stan spoczynku stwierdza Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej""

Do tego wymagana jest kontrasygnata premiera. 
https://
twitter.com/prezydentpl/st
atus/1013866954602565633 
…
Kancelaria Prezydenta
✔
@prezydentpl
- Wobec sędziów #SN, którzy skończyli 65 lat i nie złożyli oświadczenia o woli dalszego orzekania, Prezydent nie wydaje żadnego postanowienia. Przechodzą oni w stan spoczynku z mocy prawa - powiedziała Podsekretarz Stanu w KPRP Anna Surówka-Pasek.

 http://www.
prezydent.pl/kancelaria/akt
ywnosc-ministrow/art,1258,min-surowka-pasek-jesli-sedzia-nie-zlozyl-oswiadczenia-przechodzi-w-stan-spoczynku-z-mocy-prawa.html 
…
125
08:54 - 3 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 64
Rzecz w tym, że według Anny Surówki-Pasek, Podsekretarz Stanu w Kancelarii Prezydenta RP, prezydent Duda takiego dokumentu wystawiać ani podpisywać nie zamierza. – W odniesieniu do sędziów, którzy skończyli 65 lat i nie złożyli oświadczenia o woli dalszego orzekania prezydent Andrzej Duda nie wydaje żadnego postanowienia. Przechodzą oni w stan spoczynku z mocy prawa – stwierdza Surówka-Pasek. I dodaje: – Natomiast, jeśli chodzi o I Prezesa, to po jego przejściu w stan spoczynku pojawi się kwestia wyznaczenia osoby do pełnienia obowiązków I Prezesa do czasu powołania nowego I Prezesa.
Kancelaria Prezydenta
✔
@prezydentpl
- Wobec sędziów #SN, którzy skończyli 65 lat i nie złożyli oświadczenia o woli dalszego orzekania, Prezydent nie wydaje żadnego postanowienia. Przechodzą oni w stan spoczynku z mocy prawa - powiedziała Podsekretarz Stanu w KPRP Anna Surówka-Pasek.

 http://www.
prezydent.pl/kancelaria/akt
ywnosc-ministrow/art,1258,min-surowka-pasek-jesli-sedzia-nie-zlozyl-oswiadczenia-przechodzi-w-stan-spoczynku-z-mocy-prawa.html 
…
577
19:28 - 2 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 500
We wtorek po południu wcześniejszą zapowiedź minister Surówki-Pasek potwierdził inny z prezydenckich ministrów – Paweł Mucha. – 4 lipca wszyscy sędziowie, którzy nie złożyli oświadczeń, przechodzą w stan spoczynku zgodnie z obowiązującym prawem. Nie potrzeba tu,by prezydent wydał w tej sprawie specjalne oświadczenie – zapewnił dziennikarzy podczas konferencji prasowej. – Sędzia Małgorzata Gersdorf niejako podjęła decyzję za prezydenta. Przez to, że nie złożyła oświadczenia – doprecyzował.
Prawnicy: Dokument i kontrasygnata konieczne
Z takim postawieniem sprawy nie zgadza się konstytucjonalista prof. Marek Chmaj, kierownik Katedry Prawa Publicznego i Praw Człowieka na Wydziale Prawa SWPS w Warszawie. – Prezydent jako strażnik konstytucji powinien dbać o przestrzeganie jej przepisów, a co za tym idzie m.in. bronić nieusuwalności sędziów z urzędu – mówi w rozmowie z Gazeta.pl.
Zmiany, które 3 lipca mają wejść w życie są niekonstytucyjne i w związku z tym głowa państwa powinna im przeciwdziałać. Jeżeli jednak nie zdecyduje się tego zrobić, przeniesienie sędziów Sądu Najwyższego w stan spoczynku będzie wymagać odrębnego dokumentu, podpisanego również przez premiera
– podkreśla specjalista od prawa konstytucyjnego.
W podobnym tonie wypowiada się ekspert od teorii prawa prof. Marcin Matczak z Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego.
Prezydent musi stwierdzić datę przejścia sędziego w stan spoczynku, zgodnie z art. 39 (ustawy o Sądzie Najwyższym – przyp. red.). Musi więc wydać dokument, który potwierdza przejście i wskazuje datę, mimo że samo przejście w stan spoczynku następuje z mocy prawa. Wydanie takiego dokumentu wymaga kontrasygnaty premiera
– wyjaśnia, gdy pytamy go o sprawę.
Emerytalna czystka w Sądzie Najwyższym
Nowelizacja ustawy o Sądzie Najwyższym weszła w życie 3 kwietnia tego roku. W dzień po upływie trzech miesięcy od tej daty – czyli 4 lipca – na mocy nowego prawa w stan spoczynku mają przejść wszyscy sędziowie SN, którzy ukończyli 65. rok życia. Wśród nich I Prezes SN prof. Małgorzata Gersdorf.
Na stronie internetowej Kancelarii Prezydenta czytamy, że sędziowie mogli przedłużyć swoje orzekanie, jeśli „w ciągu miesiąca od wejścia w życie nowej ustawy – czyli do 3 maja, a zważywszy na to, że był to dzień ustawowo wolny od pracy termin ten, zgodnie z przepisami upłynął 4 maja – złożyli stosowne oświadczenie i przedstawili odpowiednie zaświadczenia lekarskie, a prezydent wyrazi zgodę na dalsze zajmowanie stanowiska sędziego SN”.
Na taki krok zdecydowało się szesnastu sędziów, jednak w tym gronie nie ma I Prezes SN. Dziewięciu z nich jako podstawę swojego wniosku wskazało przepisy ustawy o SN, natomiast siedmiu – bezpośrednio konstytucję. „W SN na dzień 3 lipca będzie 73 sędziów, spośród których 27 ukończyło 65. rok życia” – czytamy na stronie Kancelarii Prezydenta.",PATRYK OGORZAŁEK,"bezprawie i faszyzm
a pan panie duda nie wyjdzie z pierdla-@@@-Uwaga panie Duda, komunikat ! :

Daremny trud. To nie zwalania pana z odpowiedzialności za złamanie konstytucji i nie zapobiegnie postawieniem przed Trybunałem Stanu.-@@@-Czyli nie przestrzeganie ""lewackiej konstytucji"" to frajer, oni nie przestrzegają własnej ustawy, to kuriozum na skalę galaktyki. A może chłoptasie nie chcą zostawiać śladów na piśmie, zeby potem próbować łatwiej wyłgać się od wyroków?-@@@-Panie Prezydencie Adrianie,
Boi sie Pan nadstawiać du...pu za Naczelnika Jarosława Zbawiciela?-@@@-3 lipca 2018 roku skończyła się w Polsce demokracja.-@@@-PAD Boi sie wiezienia i takiego dokumentu nie wystawi, wie ze Pis kiedys straci wladze.-@@@-smialo panie prezydencie ekipa rzadzaca chce pana wpuscic w maliny i zrzucic na pana odpowiedzialnosc!!! hahahahaah-@@@-Adrian, jak rasowy kryminalista, nie podpisze, żeby śladu nie było. Zaczyna docierać strach.-@@@-Pana Jakiego i jego pryncypała Ziobre poznaliśmy z wielkiego zaangażowania w niszczenie państwa prawa i demokracji, demolkę sadownictwa i takiej zwyklej przyzwoitości.
Ponadto Pan Jaki jako wyrobnik ustawy o IPN jest odpowiedzialny za ogromne straty Polski na niwie międzynarodowej.
Tego wszystkiego nie da się odkręcić przez lata a może nawet dziesięciolecia.
Dlatego uważam, ze glosowanie gdziekolwiek i kiedykolwiek na te ponure twarze PiS to działanie przeciwko Polkom i Polakom, naszym dzieciom i wnukom.
Trzeba tez zapytać się czy osoby te nie są obciążone poglądami bliskimi skrajnemu nacjonalizmowi a może nawet faszyzmowi/komunizmowi?"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114438,18411566,w-rytmie-marzen.html",W rytmie marzeń ***,Za komuny było lepiej.,"Lipsk tuż po upadku Muru Berlińskiego (choć film ma bardzo chaotyczną narrację, więc połowa akcji równie dobrze może mieć miejsce jeszcze przed zjednoczeniem Niemiec). Grupa licealnych przyjaciół próbuje odnaleźć się w nowej rzeczywistości. Dani (Merlin Rose, ""Doktorspiele"") marzy o odbiciu dziewczyny lokalnemu gangsterowi. Rico (Julius Nitschkoff, ""Die Lehrerin"") chce zostać gwiazdą boksu. Są jeszcze Paul, Mark i Pitbull, spajający bohaterów wokół pomysłu rozkręcenia dyskoteki. Nieprzychylni konkurencyjnemu biznesowi okażą się lokalni neonaziści, którzy mocno uprzykrzą chłopcom dorastanie.

Dramat Andreasa Dresena (""Na półpiętrze"", ""W siódmym niebie"") jest adaptacją, uważanej za niefilmowalną, debiutanckiej powieści Clemensa Meyera. Coś w tym pewnie jest, bo narracja jest szarpana, pomysł podzielenia opowieści na osobno zatytułowane epizody wydaje się desperacką próbą porządkowania chaosu i ratowania spójności, a przecież cały ten bałagan dałoby się uzasadnić bałaganem w głowach dojrzewających bohaterów.

Do niemieckiego filmu przykuwa świetna ścieżka dźwiękowa (m.in. ""A New Error"" tria Moderat i dużo kompozycji Maksa Richtera). Z kolei największe wątpliwości budzi casting - ilekroć panowie mówili, że mają po 16 lat, zastanawiałem się, czy tylko żartują, czy naprawdę w takim wieku są ich postaci. Obsadzenie aktorów w wieku 20-25 lat - choć naprawdę dobrze sobie radzących - było bez wątpienia błędem.

""W rytmie marzeń"" to zupełnie nieoryginalna opowieść o dorastaniu, choć poczucia świeżości mogą nadawać jej czas i miejsce akcji. Jest to przy tym film całkiem interesujący, dlatego dwóch godzin spędzonych z nim nie można uznać za stracone. Nie spodziewajcie się jednak historycznego przełomu.

Ocena: 3/6



""W rytmie marzeń"", dramat, Francja, Niemcy 2015, 117 min., reż. Andreas Dresen, występują: Ruby O. Fee, Joel Basman, Nico Ramon Kleemann, Pit Bukowski, Merlin Rose",Fot. PETER HARTWIG/mat. prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114881,2645032.html","Dokument, który umieszczono w trumnie Papieża",Podczas składania trumny Papieża do ziemi w Grotach Watykańskich uczestnicy tego obrzędu odczytali i podpisali tzw. Rogito. To sporządzony po łacinie krótki życiorys Jana Pawła II wraz z opisem najważniejszych Jego dokonań. Dokument umieszczono w trumnie wraz z ciałem zmarłego. Poniżej jego treść,"Śmierć , złożenie i pochówek świętej pamięci Jana Pawła II

W świetle Chrystusa zmartwychwstałego, 2 kwietnia roku Pańskiego 2005, o godzinie 21:37 wieczorem, gdy sobota dobiegała kresu i weszliśmy już w Dzień Pański w Oktawie Wielkanocy i Niedzielę Bożego Miłosierdzia, umiłowany Pasterz Kościoła Jan Paweł II przeszedł z tego świata do Ojca. Jego odejściu towarzyszył modlitwą cały Kościół, zwłaszcza młodzież.

Jan Paweł II był 264 papieżem. Pamięć o nim pozostaje w sercu Kościoła i całej ludzkości.



Karol Wojtyła, wybrany na papieża 16 października 1978 r., urodził się w Wadowicach, mieście odległym o 50 km od Krakowa, 18 maja 1920 r. i został ochrzczony w dwa dni później w kościele parafialnym przez księdza Franciszka Żaka. Mając 9 lat, przyjął Pierwszą Komunię Świętą, a w wieku 18 lat - Sakrament Bierzmowania.

Przerwawszy studia z powodu zamknięcia przez nazistowskich okupantów uniwersytetu, pracował w kamieniołomach, a następnie w fabryce chemicznej Solvay. Od 1942 roku, czując powołanie kapłańskie, zaczął uczęszczać na kursy formacyjne podziemnego seminarium krakowskiego. 1 listopada 1946 roku przyjął święcenia kapłańskie z rąk kardynała Adama Sapiehy. Został następnie wysłany do Rzymu, gdzie zdobył licencjat i doktorat z teologii, broniąc rozprawy zatytułowanej ""Doctrina de fide apud Sanctum Ioannem a Cruce"" (Nauka o wierze u św. Jana od Krzyża). Powrócił następnie do Polski, gdzie pełnił różne zadania duszpasterskie, wykładając jednocześnie teologię.

4 lipca 1958 roku papież Pius XII mianował go biskupem pomocniczym w Krakowie. Na tę właśnie stolicę arcybiskupią został wyniesiony przez Pawła VI w 1964 r. Jako arcybiskup brał udział w Soborze Watykańskim II. Paweł VI mianował go kardynałem 26 czerwca 1967 roku. Na konklawe 16 października 1978 kardynałowie wybrali go na papieża i przyjął imię Jan Paweł II. W niedzielę 22 października uroczyście rozpoczął swą posługę Piotrową.



Pontyfikat Jana Pawła II był jednym z najdłuższych w dziejach Kościoła. W tym czasie doszło do wielu doniosłych przemian. Należy wspomnieć o upadku niektórych reżimów, do czego sam się przyczynił. Aby głosić Ewangelię, odbył wiele podróży do różnych krajów świata. Jan Paweł II pełnił posługę Piotrową z niestrudzonym duchem misyjnym, oddając wszystkie swe siły trosce o wszystkie Kościoły i miłości otwartej na całą ludzkość.

Częściej niż którykolwiek z jego poprzedników spotykał się z Ludem Bożym i przywódcami państwowymi podczas uroczystości, audiencji ogólnych i prywatnych oraz wizyt duszpasterskich.

Z miłości do młodych zainicjował Światowe Dni Młodych, które gromadziły miliony młodych ludzi z różnych części świata.

Z powodzeniem podjął dialog z żydami i przedstawicielami innych religii, zwołując kilkakrotnie spotkania modlitewne w intencji pokoju, zwłaszcza w Asyżu.

W znaczący sposób rozszerzył Kolegium Kardynalskie, mianując 231 kardynałów (plus jednego in pectore). Zwołał 15 zgromadzeń Synodu Biskupów: siedem sesji zwyczajnych i osiem specjalnych. Utworzył wiele diecezji i kościelnych jednostek terytorialnych, szczególnie w Europie Wschodniej.

Zreformował kodeksy kanonicznego prawa zachodniego i wschodniego, powołał nowe instytucje i zreorganizował Kurię Rzymską.

Jako ""sacerdos magnus"" pełnił posługę liturgiczną w diecezji rzymskiej i na całym świecie, w pełnej wierności Soborowi Watykańskiemu II. We wzorcowy sposób wspierał życie i duchowość liturgiczną oraz modlitwę kontemplacyjną, szczególnie adorację eucharystyczną i Różaniec (por. list ap. ""Rosarium Virginis Mariae"").

Pod jego przewodnictwem Kościół wkroczył w trzecie tysiąclecie i świętował Wielki Jubileusz Roku 2000, zgodnie z wytycznymi zawartymi w liście apostolskim ""Tertio millennio adveniente"". Kościół wszedł następnie w nową epokę, otrzymawszy wskazówki w liście apostolskim ""Novo millennio ineunte"", w którym ukazywał wiernym drogę ku przyszłości. Za pośrednictwem Roku Odkupienia, Roku Maryjnego i Roku Eucharystii wspierał odnowę duchową w Kościele. Nadał niezwykły impuls kanonizacjom i beatyfikacjom, by ukazać niezliczone przykłady świętości w naszych czasach, by były wzorem do naśladowania dla ludzi naszych czasów. Ogłosił doktorem Kościoła Świętą Teresę od Dzieciątka Jezus.



Nauczanie Jana Pawła II jest bardzo bogate. Jako strażnik depozytu wiary z mądrością i odwagą zaangażował się w szerzenie nauki katolickiej w zakresie teologii, moralności i duchowości, a także przez cały pontyfikat przeciwstawiał się tendencjom sprzecznym z pierwotną tradycją Kościoła. Wśród głównych dokumentów należy odnotować 14 encyklik, 15 adhortacji apostolskich, 11 konstytucji apostolskich, 45 listów apostolskich, nie licząc katechez podczas audiencji ogólnych i przemówień wygłoszonych we wszystkich zakątkach świata.

Swym nauczaniem Jan Paweł II utwierdzał i oświecał Lud Boży w dziedzinie nauki teologicznej (zwłaszcza w pierwszych trzech wielkich encyklikach - Redemptor hominis, Dives in misericordia, Dominum et vivificantem), antropologicznej i społecznej (encykliki Laborem exercens, Sollicitudo rei socialis, Centesimus annus), moralnej (encykliki Veritatis splendor, Evangelium vitae), ekumenicznej (encyklika Ut unum sint), misjologicznej (encyklika Redemptoris missio), mariologicznej (encyklika Redemptoris Mater).

Promulgował Katechizm Kościoła Katolickiego, opracowany w świetle Tradycji w autentycznej interpretacji Soboru Watykańskiego II. Wydał też kilka własnych książek. Jego nauczanie osiągnęło szczyt w encyklice Ecclesia de Eucharistia i w liście apostolskim ""Mane nobiscum Domine"" podczas Roku Eucharystii.

Jan Paweł II pozostawił wszystkim niezwykłe świadectwo pobożności, świętego życia i powszechnego ojcostwa.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,20834986,czeslaw-mozil-zaprasza-na-ostatnia-polska-komedie-tego-roku.html","""Szkoła uwodzenia Czesława M."". Czesław Mozil zaprasza na ostatnią polską komedię tego roku","Lubicie komedie? Wszystko wskazuje na to, że ""Szkoła uwodzenia Czesława M."" to ostatnia polska komedia w tym roku. To propozycja dla miłośników czeskiego i skandynawskiego poczucia humoru. W kinach już od 21 października.","Premiera ""Szkoły uwodzenia Czesława M."" Aleksandra Dembskiego zbiega się z wydaniem płyty z piosenkami z filmu. Na płycie, oprócz tytułowego singla ""Trzeba mieć specjalną skrzynię"" zaśpiewanego przez Czesława Mozila i Artura Andrusa, znajdą się również zaskakujące wersje hitów takich jak np. ""Zanim pójdę"" zespołu Happysad, ""Babę zesłał Bóg"" Renaty Przemyk czy ""Motylem jestem"". W dniu premiery płyty Czesław Mozil ze swoim duńskim zespołem Czesław Śpiewa rusza z tournée, które potrwa do grudnia.
REKLAMA
""Szkoła uwodzenia Czesława M."", kadr z filmu Mat. prasowe
""Szkoła uwodzenia Czesława M."" to historia popularnego muzyka, który niespodziewanie porzuca życie warszawskiego celebryty. Czesław M. przypadkiem trafia do Świnoujścia. Poznaje Adama i Zygmunta, byłych stoczniowców, którzy próbują rozkręcić własny biznes. Wspólnie wymyślają plan pozornie doskonały: postanawiają otworzyć pierwszą szkołę uwodzenia dla mężczyzn w północno-zachodniej Polsce. Czy dzięki niej w końcu osiągną wymarzony sukces?
Film ""Szkoła uwodzenia Czesława M."" trafi na ekrany 21 października. Czesław Mozil tak zaprasza na film: Szanowni Państwo ostatnio jest hype na ostatni dzień lata, na ostatnią niedzielę, na ostatni taniec, na ostatnią ro... Ja wiem jedno, że ostatnia polska komedia w 2016 roku to ""Szkoła uwodzenia Czesława M"". Ostatni moment, żeby się dać wzruszyć, pośmiać, uwieść... Zapraszam do kin 21 października!",Mat. prasowe,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,11564956,Hiszpania_Lloret_de_Mar.html",Hiszpania Lloret de Mar,"Hiszpania Lloret de Mar. Lloret de Mar na Costa Brava - to bardzo popularny kurort Hiszpanii. Jeden z najatrakcyjniejszych kurortów wybrzeża Hiszpanii. Lloret de Mar hotele, atrakcje, plaże - to musisz wiedzieć o Lloret de Mar","Lloret de Mar znajduje się ok. 70 km od Barcelony, w sąsiedztwie innych znanych kurortów Costa Brava - Tossa de Mar oraz Blanes.

Hiszpania Lloret de Mar - plaże

Hiszpania Lloret de Mar. Lloret de Mar to około 9 kilometrów rożnego typu plaż. Można wybierać gwarne i popularne plaże Lloret de Mar, jak i zaciszne odizolowane skałami. Najbardziej uczęszczane plaże Lloret de Mar znajdują się oczywiście w centrum miejscowości, przy starym mieście. Główna plaża Lloret de Mar - Playa de Lloret znajduje się tuż przy nadmorskiej promenadzie, wyposażona jest we wszelką plażową infrastrukturę. Druga co do wielkości plaża Lloret de Mar to Playa de Fenals. Długa rozciągająca się na ponad 700 metrów plaża, wyróżnia się grubym, złocistym piaskiem i wspaniałym położeniem. Jedną z najlepszych plaż Lloret de Mar jest: Santa Cristina. To najbardziej na południe wysunięta plaża, należąca do Lloret de Mar, oddalona od centrum Lloret de Mar o 3,5 km. Jedyna plaża dla nudystów w okolicy Lloret de Mar to Playa de la Boadella. Plaża ta jest bardzo piękna, położona w malowniczej okolicy, umiejscowiona z dala od zgiełku Lloret de Mar. Piasek na plaży Cala Boadella jest drobnoziarnisty, panuje tu spokojna atmosfera. Przy większych plażach w Lloret de Mar czekają na turystów liczne atrakcje - skutery i rowery wodne, spadochrony ciągnięte przez motorówki, bungee i tor kartingowy.

Czytaj o - Hiszpania Costa Brava

Hiszpania Lloret de Mar - atrakcje

Hiszpania Lloret de Mar. Lloret de Mar słynie przede wszystkim ze świetnej infrastruktury turystycznej i imprez do białego rana ponoć jednych z lepszych w Europie. W Lloret de Mar nie brakuje bowiem knajp, dyskotek, barów, tawern oraz pubów, gdzie zabawa nigdy się nie kończy.

Hiszpania Lloret de Mar - park wodny Water World

Hiszpania Lloret de Mar. Park wodny Water World to rodzinny aquapark w hiszpańskim kurorcie Lloret de Mar. Jest jednym z największych parków wodnych w Europie. Parku wodny w Lloret de Mar ma powierzchnię ok. 140.000 m2. Znajduje się w nim aż 17 wodnych atrakcji, w tym zjeżdżalnie, baseny, jacuzzi, sztuczne rzeki, spływy pontonami, a także mini-golf, skoki na bungee, punkty gastronomiczne, miejsca piknikowe. Całodniowy wstęp dla osoby dorosłej kosztuje 26.50 .

Hiszpania Lloret de Mar - zwiedzanie

Hiszpania Lloret de Mar. Na zwiedzających Lloret de Mar czeka gotycki kościół z kolorowymi dachówkami, który powstał na bazie zbudowanego w początku XVI wieku kościoła w renesansowym stylu. Dodana na początku XX wieku kaplica św. Sakramentu z mozaikową kopułą wyróżnia się w krajobrazie miasta. Ciekawy jest także w Lloret de Mar cmentarz z nagrobkami w stylu katalońskiej secesji. Atrakcją turystyczną dla zwiedzających Lloret de Mar jest też prywatny zamek na plaży, który był zbudowany w 1929 roku. Zamek stanowi jeden z charakterystycznych symboli Lloret de Mar. Innym zabytkiem do zobaczenia w Lloret de Mar może być pomnik sardany, który przedstawia tańczące osoby. Sardana to narodowy taniec kataloński, symbol ich jedności i solidarności - w całej Katalonii sardanę tańczy się w soboty, a w Lloret de Mar też dodatkowo w dniu św. Krystyny - 24 lipca. Hiszpania Lloret de Mar - hotele

Hiszpania Lloret de Mar. Top 10 najlepsze hotele w Lloret de Mar według TripAdvisor.com :

Hotel Guitart Monterrey

Hotel Anabel

Alva Park Costa Brava

Aparthotel Costa Encantada

Sant Pere del Bosc Hotel & Spa

Fenals Garden Hotel

Astoria Park

Aquarium Hotel

Aqua Hotel Bertran

Hotel Acapulco

Czytaj więcej o - Hiszpania",Hiszpania Lloret de Mar/Fot. Shutterstock,"Kombinat turystyczny otoczony blokami. Jak tu wypocząć?-@@@-Totalny przeludniony trypel ! Fabryka turystow !-@@@-Atrakcyjny??? Meta dla niemieckich maturzystow a w knajpach szbycle, golonki i inne bratwurszty. Do tego same niemeieckie browary i blokowiska, jak w PRL-u - ot iberyjskie klimaty dla Grazynek i Januszow.-@@@-Unikam takich miejsc jak zarazy.-@@@-Tak, tak Lloret de Mar chlanie i kur****o. Halas i ryki zapijaczonych gowniarzy do 4-5 rano a kiedy wyjdziesz z hotelu o 8 rano to wszystko zdeptane, zrzygane, olane i zesrane ot, raj dla Grazyn i Januszy z Europy zachodniej.-@@@-Zdawało mi się ,że trafiłem na dobre miejsce .Mieszkałem w hotelu ,bardzo blisko morza ,pogoda wspaniałe ,plaża super ,jedzenie O.K. W nocy przywieźli maturzystów z Niemiec .Zniszczyli wszystko ,głównie basen ,hałas całe noce i po dwóch nocach policja musiała ich eksmitować .Drugi raz tam nie pojadę .W Czarnogórze miałem podobnie ,maturzyści z Włoch .Korytarz zarzygany ,hałas itp .Pytałem mojego wnuka ,nasza młodzież zachowuje się podobnie .-@@@-Zgadzam się w 100% Oprócz plaż i klubów warto zwiedzić coś innego. Ale niestety wiele osób o tym nie wie a ten artykuł tez niewiele mówi o innych atrakcjach . sprawdźcie sobie jeszcze inne miejsca warte polecenia w okolicy Lloret. www.fligo.pl/blog/2739-lloret-de-mar-co-zwiedzac-w-wakacyjnej-stolicy-hiszpanii.html-@@@-Owszem, Lloret de Mar jest bardzo fajne i klimatyczne, nie tylko jeśli chodzi o typową rozrywkę i zabawę, bo okolice Lloret są naprawdę piękne, jest gdzie pospacerować i odpocząć. Niestety, słynne ""Pamiętniki z wakacji"" nieco wypaczyły obraz tego kurortu, bo naprawdę nie wszyscy jadą tam tylko by romansować i pić alkohol!-@@@-Lloret de Mar i cała Costa Brava to świetne miejsce na wakacje - my mieliśmy hotel w Blanes bo to dobre miejsce ""wypadowe"" - mozna dojechać koleją do Barcelony, a wynajem samochodem zwiedzić wybrzeże - zdjęcia z tego wyjazdu: www.digitalphoto.pl/podroze/hiszpania/"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3669371.html",Polska opłaci Gazpromowi dotacje dla Ukrainy?,"Gotując obiad na kuchence gazowej, będziesz płacić Gazpromowi na dotowanie gazu dla prorosyjskiego rządu Wiktora Janukowycza na Ukrainie? Coraz więcej wskazuje, że na taki właśnie pomysł wpadli w centrali rosyjskiego giganta gazowego","RosUkrEnergo (RUE), które dostarcza aż jedną piątą gazu importowanego przez Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo, nieoczekiwanie zakręciło w poniedziałek kurek. Odkręcać go zaczęło dopiero w środę.

Rzecznik PGNiG Tomasz Fill o szczegółach nie chce mówić. Dyplomatycznie stwierdza: - W tym tygodniu mieliśmy pewne problemy z dostawami, ale sytuacja poprawia się.

RUE to zarejestrowana w Szwajcarii spółka Gazpromu i do niedawna nieznanego na Ukrainie Dmytro Firtasza.

Zakręcenie kurka mogło być demonstracją siły w rokowaniach z PGNiG. Kontrakt polskiej firmy ze szwajcarskim pośrednikiem obowiązuje do końca roku. Nowy jest negocjowany. PGNiG jest w trudnej sytuacji. Jeśli nie dogada się, od nowego roku w Polsce może zabraknąć gazu. A tylko spółka Gazpromu i Firtasza może mieć tyle surowca, ile potrzeba Polsce.

Szwajcarski pośrednik dostarcza nam gaz z Azji Środkowej. Jest nieco tańszy niż surowiec, który kupujemy wprost od Gazpromu. W zeszłym tygodniu w Moskwie RUE zażądało od PGNiG, by nie pisywać w umowie, skąd będzie pochodzić gaz. Ta drobna zmiana może drogo kosztować.

Azjatycki gaz jest o 10-15 proc. tańszy niż ten sprowadzany wprost od Gazpromu.

Już w zeszłym tygodniu rosyjski dziennik ""Kommiersant"" sugerował, że podwyżki cen gazu dla Polski mają zrekompensować dotacje dla Ukrainy. RUE jest jedynym importerem tego surowca na tamtejszy rynek. Od października sprzedaje go tam taniej, niż kupuje od Turkmenii. Jak w przyszłym roku ma dostarczać bez strat gaz Ukrainie po 130 dol. za 1000 m sześc. - co planuje rząd Wiktora Janukowycza - jeśli w całej Azji musiałby płacić 130-140 dol., a w Rosji - co najmniej 230 dol.?

Kijów i Moskwa chyba znalazły rozwiązanie łamigłówki. W tym tygodniu minister energetyki Ukrainy Jurij Bojko zapowiedział, że w 2007 r. Ukraina będzie sprowadzać tylko azjatycki gaz. Jeśli zaakceptuje to Gazprom (od niego RUE kupuje surowiec z Azji), Ukraina uniknie wielkich podwyżek.

Pośrednik będzie musiał komuś innemu sprzedać droższy gaz z Rosji. Inaczej spadną dochody Gazpromu.



PGNiG jeszcze nie wie, co się stało. Czy szwajcarska spółka pompowała gaz do magazynów na Ukrainie? Kijów ogłosił, że już zgromadził więcej gazu niż przed rokiem. W połowie roku UE obawiało się problemów z dostawami rosyjskiego gazu przez Ukrainę z powodu małych zapasów w tamtejszych magazynach. Wczoraj eksperci UE po spotkaniu z Ukraińcami stwierdzili, że jeśli nie będzie ciężkiej zimy, to nie powinno być problemów z dostawami.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3494430.html","Bartosz Węglarczyk z ""Gazety Wyborczej"" komentuje expose premiera","Najciekawsza inicjatywa w sprawach polityki zagranicznej to mało precyzyjna, ale wyraźnie sugerowana przez premiera propozycja zbudowania elektrowni atomowej w Polsce.","Jeśli znajdą się na ten cel pieniądze, jeśli rząd wykaże się determinacją, to sprawa ta z pewnością odbije się bardzo dużym echem w Europie i zmusi naszą dyplomację do stoczenia poważnego sporu z sąsiadami, którzy z pewnością zrobią wiele, by do zbudowania takiej elektrowni ze względów bezpieczeństwa nie doszło. Jest to również najlepszy sposób na przynajmniej częściowe uniezależnienie się od dostaw surowców energetycznych z zewnątrz. Energia atomowa wraca dziś do łask, bo to jedyny sposób, by przestać reagować z lękiem na każdą złą wiadomość z Zatoki Perskiej czy z Rosji.

Raziło mnie, że premier mówił o problemach polityki zagranicznej bez nazywania rzeczy po imieniu. Możemy się więc domyślać, że gdy mówił o kontrowersjach w koalicji i o tym, że Polska nie jest krajem dezerterów, to miał na myśli sprawę wycofania polskich żołnierzy z Iraku. Nie usłyszeliśmy jednak nic konkretnego poza tym, że prawdopodobnie nie wycofamy naszego kontyngentu w najbliższym czasie.

Nie usłyszeliśmy niestety, że jak najbliższe stosunki z Niemcami to dla Polski sprawa absolutnie kluczowa. Premier w sposób równie zawoalowany mówił także o stosunkach z Rosją i Białorusią, a nazwy tych krajów z niejasnych dla mnie przyczyn, w ogóle nie padły. Nie wiemy więc, czy rząd ma nowe pomysły w sprawie stosunków z Mińskiem i Moskwą. Słowa premiera o tym, żebyśmy byli cierpliwi, odbieram wręcz jako zapowiedź, że w stosunkach z Moskwą na razie nic się nie zmieni.

Nie usłyszeliśmy również nic na temat polskich inicjatyw mających na celu budowanie lepszej Unii Europejskiej. Nie wiemy, co premier myśli o konstytucji europejskiej, budowaniu polityki obronnej czy rolnej. To niedobrze, bo bez własnych inicjatyw oddamy bez walki pozycję ważnego gracza w europejskiej polityce.

Zauważyłem trzy pozytywne elementy orędzia premiera. Po pierwsze - Polska utrzyma bliski sojusz z USA. To było oczywiste, bo i premier, i prezydent są zwolennikami takiego sojuszu. Ale expose jest właśnie po to, by również takie oczywiste sprawy jasno stawiać. Po drugie - bardzo się cieszę, że rząd zdecydowanie popiera wejście Ukrainy do Unii Europejskiej. Po trzecie -zapowiedź budowania naszej obecności na rynkach Afryki, Azji i Ameryki Łacińskiej odbieram jako chęć budowania gospodarczej polityki zagranicznej Polski, dotąd całkowicie nieobecnej ani w rządzie, ani w MSZ, ani w ministerstwie gospodarki. To dla przyszłości Polski sprawa absolutnie priorytetowa i mam wrażenie, że premier zdaje sobie z tego sprawę.

Premier miał kilka wpadek w czasie wygłaszania orędzia. Większość z nich była, mam nadzieje, spowodowana faktem, że wygłaszał orędzie z pamięci. Wpadką nie było stwierdzenie, że Polska ma najniższy dochód narodowy w Europie. Premier nie powiedział po prostu, o co dokładnie mu chodzi - - Polska ma najniższy dochód narodowy, ale na głowę mieszkańca i w Unii Europejskiej, a nie na całym kontynencie. Wciąż jednak jest u nas dużo lepiej, niż np. na Białorusi. Jestem jednak przekonany, że w Pradze, Bratysławie i Budapeszcie będą się dziś mocno zastanawiać, kogo z nich premier wyłączył ze składu Grupy Wyszehradzkiej, nazywając ją Trójkątem.",Fot. Michał Mutor / AG,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14591224,Floryda__Pastor_chcial_spalic_blisko_3_tys__ksiag.html",Floryda: Pastor chciał spalić blisko 3 tys. ksiąg Koranu. Dla ofiar zamachu 11 września,Kontrowersyjny pastor Terry Jones zamierzał spalić blisko 3 tys. ksiąg Koranu. Chciał w ten sposób uczcić pamięć ofiar tragedii z 11 września 2001 r. - informuje telewizja FOX News. Policja udaremniła jego akcję. Wcześniejsze publiczne spalenie świętej księgi islamu przez Jonesa wywołało zamieszki w Afganistanie.,"Do zdarzenia doszło w dwunastą rocznicę tragedii 11 września. Pastor wraz ze swoim pomocnikiem zostali aresztowani w miasteczku Mullbery, w środkowej Florydzie. Funkcjonariusze zatrzymali pick-upa, którym jechał Jones. W metalowej przyczepie auta znaleźli 2998 ksiąg Koranu nasączonych naftą.

Pastor przyznał, że zamierzał spalić je wszystkie. Po jednej dla każdej z ofiar ataku na wieże World Trade Center. Już w kwietniu br. opublikował w portalu YouTube wideo, w którym nawoływał ludzi do przesyłania ksiąg, które zamierzał spalić.



To nie pierwsza skandaliczna akcja pastora. Wcześniejszy okazał się tragiczny w skutkach. W 2011 roku pastor spalił w swoim kościele Koran, co wywołało ogromne zamieszki na ulicach Afganistanu. Zginęło w nich 21 osób.

- To jest coś, co musimy zrobić. To wiadomość, którą musimy wysłać. Myślę, że Jezus nie paliłby książek, ale spaliłby Koran - tłumaczył swoją antymuzułmańską akcję.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Masz telefon z Androidem? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Powiadomimy cię o najważniejszych wydarzeniach!",Fot. REBECCA COOK Reuters,"Spalenie Koranu jest złe,spalenie Biblii przez Nergala jest ok.Czerwonym już kompletnie mózg żeżarło.-@@@-Za co go zatrzymali? Ze chcial zrobic sobie na dzialce ognisko uzywajac do tego swojej prywatnej makulatury?

BTW. Lepiej gdyby wrzucil te szmire miedzy swinie-@@@-I powiedzcie mi, że religie nie srayją ludziom we łbach...-@@@-Wszyscy wyznawcy wszelkich religii są tak samo pieprznięci tylko różnie się to objawia-@@@-Hej, polaczki! Najpierw przeczytajcie ten Koran a pózniej się oburzajcie na pastora! Wiem że macie mentalność niewolniczą ale żeby bronić książki która robi z was ''dhimmi'' i podludzi... ''Mein Kampf'' też byście bronili?-@@@-Islam - Śmierć za apostazję, śmierć za homoseksualizm, ucinanie członków , baty.

Chrześcijaństwo - yyy.... No, tak Jezus nie nakazuje nic z tych rzeczy więc będę ciągle odwoływał się do Starego Testamentu jak dobry użyteczny lewaczek który nie ma pojęcia nawet o własnej religii.-@@@-Niektóre nawiedzone przypadki mają chyba na punkcie zabaw z ogniem dużego szmergla...
Spacery z pochodniami, palenie na stosie jak nie ludzi to książek...-@@@-""Myślę, że Jezus nie paliłby książek, ale spaliłby Koran - tłumaczył swoją antymuzułmańską akcję.""
A ja mysle, ze Jezus by go zdrowo ochrzamil.

A najlepsze jest to, ze oboje mamy racje i oboje sie mylimy. Bo oboje nie mozemy wiedzie, co Jezus by zrobil lub powiedzial.

Z drugiej strony - w sumie co w tym zlego, ze spalilby 3000 koranow? Tyle samo, co w spaleniu 3000 bibli, lub 3000 ""Wladcy pierscieni"". Jakby nie bylo, w sumie jest to z poltorej tony papieru. A ksiazki nalezaly do niego, bo za nie zaplacil. I nie byly zabytkowe.-@@@-Jedna religia warta drugiej....i tu i tam kupa baranow"
