"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,21110433,po-prawie-4-latach-bitwy-rezim-asada-swietuje-zwyciestwo-aleppo.html",Po prawie 4 latach bitwy reżim Asada świętuje zwycięstwo w Aleppo. Padają ostatnie dzielnice rebeliantów,"Największe oblężenie syryjskiej wojny domowej właśnie dobiega końca. Po latach bitwy i potężnej ofensywie w ostatnich tygodniach, wojska reżimu Asada kontrolują praktycznie całość Aleppo. Zwolennicy reżimu świętują, a opozycja alarmuje nt. masowych egzekucji.","W mediach społecznościowych już pojawiły się zdjęcia sił prorządowych i popierających reżim Asada cywilów, którzy cieszą się ze zwycięstwa w Aleppo. W oficjalnych źródłach syryjskich, ani rosyjskich na razie nie podano informacji o tym, że przejęto kontrolę nad 100 proc. miasta. Zwycięstwo ogłosiły z kolei media irańskie. 
REKLAMA
Ostatnie wiadomości mówią o rebeliantach broniących się w ostatnich 2-3 dzielnicach, rozciągających się na maksymalnie 3 km. Zajmowany przez nich teren to zaledwie 2 proc. powierzchni miasta, a ofensywa nie ustaje.  
Military Advisor
@miladvisor
 · 12 gru 2016
Aleppo MAP 12/12/16.Head of #Aleppo branch of Baath Party announces Aleppo is back under government control.
HD:
http://
imgur.com/rp3jf9b
  Military Advisor
@miladvisor
Military situation in Aleppo on ground.Rebels withdrew from all districts on the east side of river & SAA only preparing retake it.
51
20:53 - 12 gru 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 38
Sarah Abdallah
@sahouraxo
This is what the MSM will never show you: Overjoyed Syrians celebrating the full liberation of #Aleppo from US-backed terrorists.#Syria
2 021
21:19 - 12 gru 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 2 526
Równocześnie z informacjami o świętowaniu zwycięstwa, pojawiają się doniesienia o masowych egzekucjach rebeliantów i cywilów w nowo zdobytych dzielnicach miasta. Kanał ""Al Arabiya"" pisze z kolei o czterech tysiącach mężczyzn, którzy po ucieczce z miasta zostali przymusowo wcieleni do armii.   
Dziennikarze i aktywiści piszą na Twitterze m.in. o masowych egzekucjach w szpitalach. Zabijane mają być także kobiety. W ostatnich dniach nie powiodły się próby wynegocjowania ewakuacji cywilów i poddania się rebeliantów w Aleppo. 
Saad
@SaadAbedine
#Assad regime accused of summarily executing 80+ civilians in recaptured districts of East #Aleppo incl medical cadre of Al-Hayat hospital 
https://
twitter.com/Omar_Madaniah/
status/808413465375338497 
…
عمر مدنيه
✔
@Omar_Madaniah
#عاجل.. ميليشيات الاسد قامت بإعدام الكادر الطبي في مشفى الحياة بحي الكلاسة في حلب
9
21:09 - 12 gru 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 22
Aleppo24
@24Aleppo
 · 12 gru 2016
W odpowiedzi do @24Aleppo
IMPORTANT : #A24 sources from #Assad forces confirmed the mass execution in #Aleppo and it was in presence of #Russian fighting group.
Aleppo24
@24Aleppo
#A24 sources confirmed there were about 7 women executed with other +70 persons in mass execution by #Assad/#Russia in #Aleppo.
48
20:17 - 12 gru 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 247
Kyle Orton
✔
@KyleWOrton
 · 12 gru 2016
W odpowiedzi do @KyleWOrton
Sputnik showing videos of pro-#Assad forces celebrating ""victory"" in #Aleppo City. Reports of civilians being massacred in the streets.
Kyle Orton
✔
@KyleWOrton
180 people murdered in ""field executions"" in areas the pro-#Assad coalition has conquered in #Aleppo City. 
https://
twitter.com/Linashamy/stat
us/808422105809387520 
…
Lina shamy
@Linashamy
To everyone who can hear me!#SaveAleppo#SaveHumanity
15
21:28 - 12 gru 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 54
Upada symbol syryjskiej rebelii 
""Rosja i Syria są odpowiedzialne za wszystkie okrucieństwa, które zwycięskie bojówki popełniają  teraz w Aleppo!"" - napisał na Twitterze Jan Egeland, doradca ONZ ds. sytuacji w Syrii. Siły prorządowe, które brały udział w operacji w Aleppo, to w dużej mierze nie Armia Syryjska, ale oddziały bojowników z innych państw, wspierane i finansowane m.in. przez Iran. 
Bitwa o Aleppo trwała od połowy 2012 roku. Zajęcie miasta było dużym sukcesem rebeliantów. Aleppo przed wojną było największym ośrodkiem miejskim Syrii, liczyło ok. dwa miliony mieszkańców. Przez dłuższy czas front ustabilizował się. Sytuacja zaczęła zmieniać się dopiero po tym, jak siły prorządowe wsparło rosyjskie lotnictwo. 
W 2016 roku wojska Asada przeszły do ofensywy. Udało im się odciąć rebeliantów w mieście od linii zaopatrzenia. Próby przerwania oblężenia nie udały się, a pod ofensywą w ostatnich tygodniach obrona rebeliantów całkowicie się załamała.
Przecięcie kontroli nad Aleppo to sukces zarówno strategiczny, jak i propagandowy dla Baszara al-Asada. Obrona miasta była jednym z symboli rebeliantów, a także wiązała znaczne siły prorządowe. Z drugiej strony bojownicy w mieście - których liczebność oceniania była na kilka tysięcy - stanowili tylko kilka procent całkowitych sił rebeliantów w kraju.
Jan Egeland
✔
@NRC_Egeland
The Gov'ts of Syria & Russia are accountable for any and all atrocities that the victorious militias in Aleppo are now committing!
1 174
20:22 - 12 gru 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 756
Palmira znów w rękach Państwa Islamskiego
Tymczasem siły prorządowe odniosły porażkę na innym froncie. Bojownicy tzw. Państwa Islamskiego (IS) przejęli w niedzielę kontrolę nad starożytną Palmirą we wschodniej Syrii.
Pomimo dużego wsparcia rosyjskiego lotnictwa, niespodziewanej ofensywy IS nie udało się zatrzymać. Ponadto bojownicy nacierają dalej i toczą walki bazę lotniczą kilkadziesiąt kilometrów na zachód od miasta
Przejęcie Palmiry przez IS nastąpiło dziewięć miesięcy po tym, jak bojownicy zostali stamtąd wyparci przez syryjskie siły rządowe i wspierające je siły rosyjskie. Bojownicy IS w Palmirze podczas jej okupacji trwającej blisko rok zniszczyli szereg niepowtarzalnych zabytków. M.in. dlatego odbicie miasta było dużym sukcesem i wykorzystano je w propagandzie Rosji i reżimu Asada. Miało to pokazywać skuteczność w walce z terrorystami. W ramach świętowania tamtego zwycięstwa, w starożytnych ruinach zagrała koncert rosyjska orkiestra symfoniczna.
Poza zajęciem miasta i okolic, Państwo Islamskie przejęło też m.in. instalacje wydobywcze ropy naftowej oraz broń i ciężki sprzęt, w tym czołgi i wozy bojowe piechoty.
Julian Röpcke
✔
@JulianRoepcke
The situation in #Aleppo and #Palmyra this morning.#AssadPutin lose to #ISIS terrorists because their priority is to bomb women & children.
70
09:38 - 12 gru 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 170
       ",OMAR SANADIKI / REUTERS / REUTERS,"Zły tytuł. Poprawny tytuł powinien być taki: Po 4 latach walk syryjska armia dowodzona przez legalnego prezydenta Assada odbiłą z rąk wspieranych przez USA, Izrael i Arabię Saudyjską terrorystów drugie co do wielkości miasto w kraju. Dzięki temu już wkrótce w Syrii znów zapanuje spokój jaki był w tym kraju zanim USA z Izraelem i Arabią Saudyjską wywołały wojnę domową szkoląc dozbrajając i finansując terrorystów-@@@-Rebeliantów? Chyba terrorystów z ISIS, którzy bezceremonialnie wymordowali w Aleppo Ormian i Kurdów...-@@@-Rozumiem, ze filmy z masowymi egzekucjami IS na zwyklych ludziach to byla pomylka ?
Dzisiaj tylko Asad i ruskie morduja kobiety i dzieci.-@@@-Brawo Asad!-@@@-nie opozycja alarmuje, ale pro-dżihadystyczne media, popierające brodatych. Wcielono 4 tysiące mężczyzn? A to, że rebelianci wcielali wszystkich jak leci, to już nie napiszecie? Poza tym jest wojna - legalna władza ma prawo przeprowadzić pobór.

Egzekucji islamskich zbrodniarzy zapewne nie da się uniknąć w pewnej liczbie. Ale już zabijanie cywiliów i kobiet to możecie se w bajki wsadzić. Pokazalibyście lepiej radość cywili z wyzwolenia miasta.-@@@-Ha,ha jakie brednie.Jakie egzekucje w szpitalach skoro pisaliście,że Asad wszystkie szpitale zrównał z ziemią.-@@@-Ostateczne zwycięstwo narodu syryjskiego jest prezentem na odchodne dla czarnego ""pokojowego noblisty"" w USA.-@@@-Czemu rezim?-@@@-Szkoda wam tych rebeliantow, ale jak wyskoczą w Paryżu to od razu jacyś terroryści. Wy wiecie czego chcecie? Bo to jest już o krok od schizofrenii a na nia nie ma żadnej cudownej apki w waszych ajfonach"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22683122,komisja-nadzoru-finansowego-zamyka-towarzystwo-funduszy-inwestycyjnych.html","Komisja Nadzoru Finansowego ""zamyka"" Towarzystwo Funduszy Inwestycyjnych. W tle afera i tysiące poszkodowanych",Komisja Nadzoru Finansowego nałożyła karę w wysokości 5 mln zł na Towarzystwo Funduszy Inwestycyjnych FinCrea oraz w trybie natychmiastowym cofnęła mu zezwolenie na wykonywanie działalności.,"Jak informuje KNF, powodem decyzji było rażące naruszenie przez FinCrea TFI ustawy o funduszach inwestycyjnych i zarządzaniu alternatywnymi funduszami inwestycyjnymi poprzez niewykonywanie bieżącego nadzoru nad podmiotem, któremu towarzystwo powierzyło zarządzanie portfelem inwestycyjnym Inwestycje Rolne FIZAN, Inwestycje Selektywne FIZAN, Vivante FIZAN oraz Lasy Polskie FIZAN. To poskutkowało problemami z płynności funduszy oraz spadkiem wartości aktywów płynnych.
REKLAMA
W konsekwencji doprowadziło to do naruszenia przez w/w Fundusze postanowień statutów w zakresie zasad przeprowadzania wykupu certyfikatów inwestycyjnych, poprzez zastosowanie redukcji żądań wykupu certyfikatów inwestycyjnych poniżej 5% ogólnej liczby certyfikatów ustalonej według stanu na ostatni dzień wyceny poprzedzający dany dzień wyceny
- dodaje KNF.
O co chodzi konkretnie?
Fundusze zarządzane przez FinCrea TFI oferowały inwestycje, poprzez emitowane certyfikaty, m.in. w obszary leśne, nieruchomości rolne czy przedsięwzięcia z zakresu szeroko pojętej ochrony zdrowia, czyli np. budowy ekskluzywnych domów seniora. Wejście do każdego z funduszu wymagało zainwestowania przynajmniej 40 tys. euro. Certyfikaty funduszy oferowały m.in. Alior Bank, BOŚ Bank czy SGB Bank.
W zasadzie stwierdzenie, że fundusze były zarządzane przez FinCrea TFI, to nadużycie. De facto bowiem TFI zleciło tę rolę komuś innemu. Początkowo była to spółka W Investments (która wręcz kusiła gwarancją zysku), potem Vapour Fund Management (dziś Meridian Fund Management).
Z informacji ""Dziennika Gazeta Prawnej"" wynika, że inwestorzy mieli problemy z transparentnością funduszy, przez co zapoznanie się z ich sytuacją nie było proste. W 2016 r. inwestorzy nie zatwierdzili sprawozdań finansowych trzech z czterech funduszy.
Pod koniec 2016 r. doszło do potężnych redukcji wykupów certyfikatów i inwestorzy otrzymali tylko niewielką część wpłaconych pieniędzy. FinCrea uspokajała pisząc, że „nieprawdziwym jest twierdzenie, że certyfikaty inwestycyjne nie mają pokrycia” oraz że przyczyną redukcji certyfikatów osób, które wcześniej chciały wycofać swoje pieniądze, była przede wszystkim niska płynność aktywów i że „żądania wykupu w zakresie certyfikatów niewykupionych w danym dniu przechodzą na kolejne dni wykupu”.
Jak pisze jednak ""Wyborcza"", część pieniędzy mogła zostać wyprowadzona za granicę poprzez inwestycję Funduszu Selektywnego za ponad 37 mln zł w zarejestrowaną na Cyprze firmę pożyczkową Winterfox. Ta wkrótce okazała się spółką bez żadnej wartości. Kancelaria MWW reprezentująca część inwestorów ma wątpliwości też co do innych inwestycji.
W fundusze od FinCrea TFI ponad 2 tys. osób zainwestowało razem blisko 500 mln zł. Sprawę bada prokuratura w Łodzi. Trwa sprawdzanie, czy certyfikaty mają pokrycie w gruntach i innych aktywach, w które inwestowały fundusze. Od tego w dużej mierze zależy, czy i ile pieniędzy odzyskają inwestorzy.
Rolę zarządzającego funduszami FinCrea przejęła dopiero w październiku br. Po cofnięciu FinCrea TFI zezwolenia na działalność, zarządzane dotychczas przez nie fundusze będą przez najbliższe maksymalnie 3 miesiące reprezentowane przez ich depozytariuszy - Raiffeisen Bank Polska, mBank i PKO Bank Polski. Po trzech miesiącach fundusze ulegną rozwiązaniu, chyba, że banki-depozytariusze znajdą inne TFI, które przejmą zarządzanie tymi funduszami.
***
Jacek Gadzinowski: Nie trzeba pracować 10 godzin dziennie, żeby osiągnąć sukces [NEXT TIME]",fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"w czym problem?

miał być fundusz inwestycyjny i był, bo tysiące ludzi zainwestowało

gdyby gamonie mieli coś zyskać, to by go nazwali fundusz zyskowy-@@@-Czy jest już pasek w tv pis, że to wina PO i Tuska? A może zaspali upojeni rozwałką polskich sądów?-@@@-Jeżeli za ruchem KNF nie pójdą działania prokuratury - zatrzymanie paszportów decydentów Fincrea i zakaz opuszczania kraju to za chwilę nie będzie kogo przesłuchać w tej sprawie.Czy takie nagłe zatrzymanie sanacji funduszy przez KNF komuś służy ??? Chyba nie inwestorom. Ktoś tyle miesięcy tolerował tą wydmuszkę i nagle trach ??? Stara zasada prawa rzymskiego mówi, szukaj winnego wśród tych co odnieśli korzyść. Dalej aktualna...-@@@-Vapour Fund Management. Przecież napisali , że te pieniądze miały wyparować , więc w czym problem?-@@@-„Vapour Fund Management” nomen-omen.-@@@-SZUKAM POSZKODOWANYCH PRZEZ BOŚ BANK KTÓRE ZAKUPIŁY CERTYFIKATY. UPRZEJMIE PROSZĘ O KONTAKT: poszkodowanibosgmail.com-@@@-Czy to ci sami ""profesjonalni"", ""doświadczeni"" i ""najlepsi"", co mieli z NCBR ""inwestować"" miliardy ?
Ciekawe jakie kryteria kierowały wyborem takiego partnera ?!?

""NCBR VC (z ang. Venture Capital) to Fundusz Funduszy powstały na mocy umowy podpisanej dzisiaj w Warszawie między NCBR a spółkami VC3.0 sp. z o.o. i FinCrea TFI S.A. NCBR VC będzie dysponował sumą 1,1 mld zł na inwestycje, z czego co najmniej połowa środków będzie pochodziła od inwestorów prywatnych. To pierwszy polski profesjonalny inwestor instytucjonalny, który systemowo zapewni finansowanie dla funduszy typu VC. Doświadczone na rynku venture capital spółki, z którymi zawarto dzisiaj umowę, będą zarządzały powołanym Funduszem Funduszy i budowały portfel najlepszych funduszy VC.""
""2 mld zł na inwestycje technologiczne dzięki nowym funduszom NCBR, piątek, 7 kwietnia 2017-@@@-W tym cyrku to jedyne polskie słowo: inwestycja Funduszu Selektywnego. Reszta to jakieś angielskie, amerykańskie fikcje...-@@@-Jeżeli nie będzie kary śmierci i konfiskata majątku wszystkich współpracującym z danym złodziejem, na żadne inwestycje już się nie piszę. Wystarczy strat."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101460,23918529,jak-skutecznie-schudnac-bez-placenia-dietetykowi-czy-trenerowi.html",Jak skutecznie schudnąć bez płacenia dietetykowi czy trenerowi? 10 przykazań od naukowców z Oksfordu,"Ponad połowa dorosłych w Polsce ma nadwagę lub otyłość. A schudnąć, z różnych przyczyn, nie jest łatwo. Sporą pomocą w tym procesie mogą się okazać rady naukowców z Uniwersytetu Oksfordzkiego.","Żeby schudnąć, trzeba pilnować tego, co się je i więcej się ruszać. Brzmi prosto, ale każdy, kto choć raz próbował zrzucić nadprogramowe kilogramy, wie, że to może być droga przez mękę. Stąd też popularność różnego rodzaju diet-cud, postów, ""magicznych"" grzybków, herbatek i koktajli rzekomo ułatwiających schudnięcie czy coraz wymyślniejszych treningów albo urządzeń do ćwiczeń i motywacyjnych zabiegów celebrytów z Instagrama.
REKLAMA
Tę popularność napędza również fakt, że problem nadwagi dotyka ogromnej liczby ludzi na całym świecie. W Polsce już co ósme dziecko i w sumie aż 53 procent dorosłych ma nadwagę albo otyłość - to o kilka procent więcej niż wynosi średnia europejska. Pod tym względem ""przegania"" nas jednak m.in. Wielka Brytania, w której aż 63 procent mieszkańców zmaga się z nadprogramowymi kilogramami, z czego zatrważające 27 procent to osoby otyłe.
Pożeracze tłuszczu, czyli jesz i chudniesz
Nie dziwi zatem, że tamtejsi naukowcy poświęcają w swoich badaniach sporo uwagi kwestii chudnięcia. Zajęli się tym m.in. badacze z jednej z najbardziej prestiżowych uczelni świata - Uniwersytetu Oksfordzkiego. Zamiast jednak układać kolejne diety bazujące na jednym składniku czy takie, które eliminują całą grupę produktów spożywczych (np. zbożowych lub nabiału), angielscy specjaliści postanowili przeanalizować zwyczaje żywieniowe i zachowania osób, którym faktycznie udało się schudnąć.
Na podstawie własnych badań z udziałem ochotników i meta-analizy szeregu badań już istniejących, opracowali dokładnie dziesięć zaleceń, czy - jak sami je nazywają - strategii, które mają pomóc schudnąć każdemu, kto się do nich zastosuje. Naukowcom zależało na usystematyzowaniu wiedzy bazującej na doświadczeniu i efektach osiąganych przez ludzi, którzy zrzucili nadwagę bez profesjonalnej pomocy dietetyka czy trenera personalnego.
Dzięki temu powstał dekalog, który ma być nie tylko rzetelny, ale też uniwersalny i możliwy do ""wdrożenia"" przez każdego, wyłącznie nakładem własnej pracy i motywacji, a nie pieniędzy.
Dekalog odchudzania
1. Korzystaj wyłącznie z rad i informacji na temat chudnięcia, które pochodzą z zaufanych źródeł. Należą do nich na przykład informatory rządowe albo strony internetowe, które rekomenduje lub aprobuje twój lekarz.
2. Określ konkretne cele, które chcesz zrealizować, na każdy kolejny dzień albo w wymiarze tygodniowym. Możesz np. ustalić dzienny limit kaloryczny albo maksymalny rozmiar porcji posiłków.
3. Wyznacz sobie, ile konkretnie chcesz schudnąć w kilogramach. Miej cały czas w pamięci, na co pracujesz - może to być twoja waga końcowa albo ile chcesz zrzucić w ciągu tygodnia. Pomocne może się okazać zapisywanie tego, by dosłownie mieć przed oczami swój cel.
4. Planuj swoje posiłki z wyprzedzeniem - to pomoże ci dokonywać zdrowszych wyborów żywieniowych.
5. Nie trzymaj w domu produktów spożywczych, których nie powinieneś jeść. O wiele łatwiej trzymać się ustalonej diety, kiedy nie jest się nieustannie kuszonym przez ""nieodpowiednie"" jedzenie.
6. Miej ustaloną strategię na momenty, w których dopada cię ochota na coś ""niedozwolonego"". Nie jesteś w stanie zawsze unikać sytuacji, w których będziesz mieć dostęp do takich produktów czy dań. Ustal więc z wyprzedzeniem, co zrobisz, kiedy na przykład w przy sklepowej kasie zacznie cię ""kusić"" ulubiony batonik.
Naukowcy z Oksfordu mają na to kilka pomysłów: możesz w takich chwilach zacząć żuć gumę, ustalić, że najpierw odczekasz określony czas, zanim sięgniesz po produkt, na który masz ochotę (bo prawdopodobnie ci ona przejdzie), odwrócić swoją uwagę inną czynnością, albo ""być świadomym zachcianki i nazwać ją po imieniu, ale się jej nie poddawać"".
7. Zastępuj produkty takimi samymi albo podobnego typu, ale w zdrowszej wersji. Na przykład zamiast słodzonych soków w kartonie wybierz te świeżo wyciskane.
8. Notuj to, ile jesz i co pijesz - dosłownie albo ""w głowie"". Możesz za wskaźnik przyjąć liczbę przyswajanych kalorii, porcje posiłków albo to, ile mają węglowodanów, białek i tłuszczy.
9. Waż się regularnie. Według brytyjskich naukowców to ważny element, bo z jednej strony pozwala zaobserwować swój postęp na drodze do ustalonego celu, a z drugiej stanowi ważne źródło informacji o tym, jak funkcjonuje twój organizm. Jeśli mimo diety i ćwiczeń przybrałeś na wadze albo straciłeś mniej niż zakładałeś, nie załamuj się. Potraktuj to jako bodziec, by dowiedzieć się więcej na temat tego, jak konkretne produkty spożywcze i ich ilość, a także różne rodzaje aktywności fizycznej mogą wpływać na twoje ciało i jego masę. Im więcej wiesz, tym zdrowszych wyborów będziesz dokonywać w przyszłości.
10. Znajdź swój sposób na to, by nie tracić motywacji do chudnięcia. Mimo że wszystkie powyższe rady są proste, a niekiedy wręcz oczywiste, wcale nie tak łatwo zawsze się ich trzymać. Dlatego miej w zanadrzu coś, co pozwoli ci nie poddać się nawet w chwilach słabości. To może być na przykład nagradzanie się, kiedy osiągniesz swój dzienny czy tygodniowy cel (czymś, co lubisz i co nie jest jedzeniem) albo namówienie kogoś bliskiego do odchudzania w tym samym czasie, co ty. Warto też mieć gdzieś wypisane powody, dla których chcesz schudnąć, i zaglądać do nich, kiedy motywacja spada.
Wierzyć czy nie wierzyć?
Oksfordzcy naukowcy zaręczają, że ich rady faktycznie działają. Trzeba przyznać, że nie brzmią rewolucyjnie i z co najmniej częścią z nich osoby, które kiedykolwiek próbowały schudnąć, z pewnością się spotkały. Niektóre z zaleceń, jak na przykład to, które dotyczy regularnego ważenia się, są nawet przez niektórych dietetyków czy trenerów odradzane. Inne brzmią wręcz jak oczywistość.
Czy to minus? Nie, raczej dowód na to, że zrzucanie nadwagi wcale nie wymaga rewolucyjnych (i często) kosztownych rozwiązań, tylko sprawnej strategii oraz znajomości własnych możliwości, ale też ograniczeń i słabości.
Da się schudnąć bez trenera i dietetyka? Odchudzanie nie musi być trudne ani drogie? Piszcie: kobieta@agora.pl. Najciekawsze listy opublikujemy, a autorów nagrodzimy książkami.
Tydzień na Gazeta.pl. Tych materiałów nie możesz przegapić! SPRAWDŹ
Zobacz też:
Efekt jo-jo, czyli przestroga przed dietami cud. Na czym polega efekt jo-jo i jak go uniknąć?
To nie moja wina, że tyję i nie mogę schudnąć?",Fot. Shutterstock.com,"Może komuś się przyda i da do myślenia. Mam 50 lat 176cm wzrostu. Nigdy nie miałem jakiś problemów z nadwagą, ale gdzieś od 35 roku życia waga powoli szła mi w górę. Nie mniej zawsze trochę się ruszałem i było jako tako. Jednakże ostatnich kilka lat było „niemrawych” pod tym względem o w styczniu waga pokazywała już 87kg, co mnie strasznie męczyło, szczególnie koszule=, które opinały mi się strasznie na brzuchu. Zacząłem się więc ruszać. Luty, marzec biegałem, średnio 30km tygodniowo. W kwietniu zacząłem jeździć na rowerze, najpierw pociągiem do pracy i powrót rowerem, potem w obydwie strony. Bardzo się rozkręciłem na tym rowerze, tak że jeździłem też w weekendy. Co do diety, to o dziwo zacząłem jeść więcej, jako zapewne wynik dużego wysiłku. Nie mniej przestawiłem się w codziennym żywieniu na tzw. zdrowe jedzenie. Nie jest to jednak katorga, czasami zjem pizze czy wypiję piwko. Słodycze też czasami zajadam, ale głównie domowe wypieki a z kupowanych głównie lody. Nie zamierzam zrezygnować z rzeczy, które lubię, bo życie nie polega na umartwianiu się. Najważniejsze to to, że mimo wyższego spożycia, utrzymuję cały czas dług kaloryczny i wcale tego nie odczuwam w postaci głodu. Mamy teraz wrzesień, czyli ponad 8 miesięcy od momentu kiedy zacząłem biegać. Efekt jest taki, ze ważę teraz 75kg, czyli wyparowało ze mnie 12kg. Czuję się dużo lepiej, biegam 10km bez wysiłku, na rowerze robię trasy po 100km. Acha, mam rodzinę, z którą spędzam większość czasu, a czas na sport mam stąd, że praktycznie zrezygnowałem z tv. Średnio wychodzi mi od 1,5 do 2 godz. dziennie na sport, jak dla mnie to dużo bardziej pożyteczne niż oglądanie tej sieczki z tv. Polecam wszystkim, szczególnie rower, bo nie jest tak ciężki jak bieganie, a efekty przychodzą bardzo szybko.-@@@-Każdy człowiek jest inny i dlatego reakcje organizmu nie będą zawsze takie same przy takim samym doborze ćwiczeń i diety. Wiele lat dochodziłem do tego jak efektywnie ćwiczyć i jeść, a sport uprawiam regularnie (tzn 3-4 x w tygodniu) od 38 lat. Podstawą jest ruch. Wiele osób robi błąd, myśląc że sama siłownia czy bieganie uczynią cuda. Obserwuję ze zgrozą, jak instruktorzy na siłowni aplikują ćwiczenia dla gości po 30 czy 40 niemal całkowicie ignorując fakt, że facet ma brzuszek, słabą kondycję i sprawność ogólną. Wyciskanie sztangi w leżeniu, rozpiętki, ćwiczenia na wyizolowane grupy mięśni. To droga do nikąd. Owszem, lepsze niż nic, ale nie zrobi z nich sprawnego człowieka. Człowiek to taki stwór, że idzie na łatwiznę gdzie tylko może a organizm przystosowuje się do tego. Ćwiczenia szybko przestają być efektywne. Należy oddziaływać na organizm bodźcowo. Jest to bardzo trudne i wymaga dużej dyscypliny. Ale wszelkim sceptykom zawsze odpowiadam tak; a czy zdobycie wykształcenia, wiedzy fachowej i stanowiska to łatwe zadanie? Nie, kosztuje dużo wysiłku. Tak jest i ze sprawnością i zdrowiem. Same nie przyjdą. Polecam każdemu ruch minimum 3x w tygodniu. ZNAJDZIECIE na to czas, jeśli tylko chcecie. Reszta to wymówki. Ważne aby ciału i umysłowi stawiać wyzwania, wtedy się rozwijamy. Dlatego, nie 3x w tygodniu albo i więcej tylko bieg albo tylko rower. Albo sama siłownia. Fajnie, gdy wyglądamy na dobrze zbudowanych, ale JEDNOCZEŚNIE jesteśmy sprawni. Przy metodzie 3-4 treningów w tygodniu (wstarczy średnio po 60-70 minut) warto zastanowić się nad np. takim wariantem: 1 dzień typowa siłownia kończona szybkim marszem na bieżni, można dołożyć bieg interwałowo, 2 gi dzień boks (nie chodzi o walkę w ringu) ale ćwiczenia z różnymi worami i partnerami, 3 ci dzień elementy podnoszenia ciężarów (rwania, podrzuty) i np. ćwiczenia z piłką 4 kg bądź linami, kończymy bieżnią bądź orbitrekiem. Przy każdym takim treningu ćwiczenia na brzuch. 4 dzień to pływanie. Ważne jest, aby przy treningach angażować dużą ilość mięśni jednocześnie a nie w sposób izolowany. Co do diety, każdy musi znaleźć swój sposób. Ja zauważyłem, że całkowicie nie po drodze jest mi z węglowodanami typu kaszy, ryże, makarony, białe pieczywo, ciastka itp. Energii dostarcza mi mięso, ryba, z tłuszczykiem, masa warzyw, owoce.-@@@-Fizyki się nie oszuka, dlatego też jedyna dieta cud to przyjmować mniej kalorii od tego ile się ich spala, czyli cały czas być na deficycie kalorycznym.-@@@-Rada o kant .... rozbić. Po pierwsze CAŁKOWICIE wyeliminować z diety cukier biały i totalnie ograniczyć produkty które go mają. Tak, wiem, zaraz powiecie, ale przecież jest prawie we wszystkim więc to jest bardzo trudne. Ależ owszem, trudne, jak życie. Ale chcą je mieć długie niestety nie ma kompromisów. W ciągu pół roku od odstawienia słodyczy, ciast, soków, ketchupów i produktów zawierających więcej niż 5 g cukru na 100 g wagi produktów, BEZ ZMIANY trybu życia zleciałem z wagi 12 kg (ze 107 na 95). Cukier to zło.-@@@-Tajemna rada dotyczaca odchudzania to po prostu mniej jesc!-@@@-tajemnica odchudzania jest jedna . mniej żreć . a wiekszość stosuje cudowne diety od 7-17 po czy wieczorem wpiernicza puste kalorie przed telewizorem i płaczą czemu nie chudną-@@@-Mniej wp...dalać, więcej zap...dalać.-@@@-Szczególnie rada, aby nie trzymać w domu tego, czego nie należy jeść jest doskonała. Rozwodzimy się, dzieci oddajemy do DD i już możemy przygotowywać posiłki tylko dla siebie.-@@@-Rządowy informator jak schudnąć? A kto udziela rad? Kępa? Pawłowicz?"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,21338068,holandia-nabija-sie-z-trumpa-takiej-odpowiedzi-na-swoje-haslo.html",Holandia nabija się z Trumpa. Takiej odpowiedzi na swoje hasło prezydent się nie spodziewał,"Podczas inauguracyjnego przemówienia Donald Trump poinformował świat, że teraz Ameryka jest na pierwszym miejscu. ''America first!, America first!'' - wykrzykiwał z mównicy. Holandia jako pierwsza postanowiła zawalczyć o miejsce... drugie.","Holandia wystosowała wiadomość do Donalda Trumpa, w której przekonuje, że ich kraj w pełni zasługuje na miejsce na podium - zaraz po USA. Za Holandią podążyły inne narody.
REKLAMA
Film ''Przesłanie od rządu holenderskiego do Donalda Trumpa'' przedstawia historię Holandii i język w charakterystyczny ''trumpowy'' sposób. Jest też o dokonaniach:
Zbudowaliśmy cały ocean pomiędzy nami a Meksykiem! W grudniu mamy skandalicznego ''Czarnego Piotrusia'' - to najbardziej obrzydliwa, najbardziej rasistowska rzecz, jaką kiedykolwiek zobaczysz. Spodoba Ci się, jest świetna.
Z pełną świadomością tego, że Ameryka jest największa i najpotężniejsza na świecie, Holendrzy proszą jedynie o drugie miejsce dla swojego kraju.
 Ich pomysł podchwyciły inne narody, które wcale nie zamierzają pozostać w tyle. Film w tym samym tonie stworzyła też m.in. Szwajcaria, która zapewnia, że jest naprawdę bardzo seksistowskim krajem. Tak jak członkowie KKK, Szwajcarzy uwielbiają jeździć na koniach i podpalać wszystko co się da. Na dokładkę w Szwajcarii jest bezpiecznie, bo nie ma Meksykanów. Czego chcieć więcej?
 Niemcy też chwalą się swoją potęgą. W końcu rozkręcili dwie wojny światowe, a to już coś. Przekonują, że obydwie wygrali, a wszystkie inne informacje na ten temat nie są prawdziwe. Zresztą, co to za różnica, przecież nowemu prezydentowi USA nie chodzi o prawdę, tylko o rozgłos, sławę i potęgę. Niemcy to zauważyli i w ten sposób próbują zaskarbić sobie jego sympatię. Czy to się uda?
 Nawet gdyby Trump miał wybrać tylko spośród tych trzech krajów, już byłoby ciężko. Ale to nie koniec. Wiadomość wystosowały też Belgia, Litwa, Kazachstan i Portugalia. Do wyścigu dołączył też Mars (tak, planeta Mars), Madeira, Luksemburg, Francja, Meksyk, Kanada...
A co z Polską? My też mamy się przecież czym pochwalić. Jednak Polacy jeszcze nie zdecydowali się zawalczyć o drugie miejsce. Ale przyznacie, że dobrze to brzmi: Ameryka na pierwszym miejscu, a na drugim - Polska!
Zobacz też: [FAKTOID] Zwrot wraku? Dla Trumpa to pestka. Dopiero obietnica dla Rosji robi wrażenie
[FAKTOID] Zwrot wraku? Dla Trumpa to pestka. Dopiero obietnica dla Rosji robi wrażenie",CARLO ALLEGRI / REUTERS / REUTERS,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5860869,Cimoszewicz__Lewica_jest_na_kolanach.html",Cimoszewicz: Lewica jest na kolanach,"- To co się dziej jest niedobre. Od paru lat lewica jest w gigantycznych kłopotach i trzeba szukać porozumień, wznosić się ponad ambicje partyjne - powiedział w radiu TOKFM Włodzimierz Cimoszewicz.","Według polityka SLD ""nic nie wskazuje na to, by lewica eseldowska była w stanie podnieść się z kolan, po dwukrotnym nokaucie wyborczym"". Cimoszewicz odniósł się też do sporu Napieralski - Olejniczak: - Bezkompromisowość jest dobra może w czasach rewolucyjnych, ale nie w normalnym państwie - powiedział Cimoszewicz.

Cimoszewicz: Źle się dzieje na lewicy | wideo




Według niego w Polsce odczuwamy bardzo poważny niedobór debaty publicznej. - Spieramy się, kto ma rację w debacie prezydent-premier, kto ma racje Olejniczak, czy Napieralski, natomiast, co się stanie z polską gospodarką, polska nauką (...) na to już nie starcza czasu.

Cimoszewicz powiedział także, że nie zastanawia się jeszcze nad tym, czy będzie kandydował w wyborach prezydenckich.",Fot. Igor Morye / AG,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22224015,trump-chce-wyslac-wojsko-do-wenezueli-nie-wykluczona-opcja.html","Trump chce wysłać wojsko do Wenezueli? ""Opcja militarna nie jest wykluczona""","Ludzie tam cierpią i umierają. Mamy wiele możliwości, wśród nich ewentualną opcję militarną, jeśli będzie to konieczne - powiedział Donald Trump pytany o reakcję USA na kryzys polityczny w Wenezueli.","W Wenezueli od wielu miesięcy trwa konflikt między socjalistycznym prezydentem Nicolasem Maduro, a opozycją. Od początku kwietnia w starciach ulicznych zginęło około 130 osób. Podłożem jest wyjątkowo zła sytuacja gospodarcza w kraju.
Prezydent Wenezueli Nicolas Maduro za najwyższą krajową władzę uznaje zdominowane przez swoją partię socjalistyczną Zgromadzenie Narodowe. Ma ono przygotować nową konstytucję, określić obowiązki najważniejszych instytucji w państwie i umożliwić prezydentowi rządzenie za pomocą dekretów. Powołaniu tego ciała sprzeciwiała się opozycja. Ta z kolei ma większość w parlamencie, którego Maduro nie uznaje. 
Stany Zjednoczone uważnie obserwują rozwój sytuacji w tym kraju. Wenezuela jest trzecim pod względem wielkości dostawcą ropy do USA. Kilka dni temu Amerykanie nałożyli sankcje gospodarcze, Maduro inni politycy z jego otoczenia mają zakaz robienia interesów z Amerykanami. Teraz amerykański prezydent zagroził głębszą ingerencją. - Ludzie tam cierpią i umierają. Mamy wiele możliwości w sprawie Wenezueli, wśród nich ewentualną opcję militarną, jeśli będzie to konieczne - powiedział dziennikarzom amerykański prezydent.
Pentagon zastrzegł, że nie otrzymał dotąd z Białego Domu żadnych rozkazów, dotyczących Wenezueli.",Ariana Cubillos (AP Photo/Ariana Cubillos),"""Ludzie tam cierpią i umierają. Mamy wiele możliwości, wśród nich ewentualną opcję militarną""
He he he :))) :x ha ha .... Xxx
Trumpus i kochany wyzwolicielski (terenów roponosnych) ludu amerykański.
W Yemenie panuje głód i cholera. Ludzie mrą na ulicach. W Meksyku jest wojna. Rzeźnie i strzelaniny. W samym USA ponad 4 miliony bezdomnych. Na ulicach zyja nieletni. W Afryce Zachodniej wciaz praktykowane jest niewolnicteo a u Saudow publiczne morderstwa vel egzekucje.
A te misie bedą walvzyć z głodem i brakiem kablowki w Wenezueli. Rrrrrrrrright.-@@@-Ekspedycja do Wenezueli wydaje się całkiem logiczna. Pamiętacie Balladę o dwóch koniach W.Młynarskiego? Tam woźnica regularnie okładał grzeczniejszego konia, by temu mniej pokornemu pokazać, co może go czekać, kiedy będzie się źle zachowywał. Teraz każdy może się spodziewać nocnej wizyty Navy Seals, bo Kim musi zobaczyć co go może czekać :)-@@@-Scenariusz upadku Wenezueli jest podobny do tego co widzimy w naszym kraju. Mieszkańcy nieźle prosperującego kraju uwierzyli populistom i demagogom.-@@@-Takie są owoce rządów populistycznych. Polskę pod rządami PiS czeka podobny los jak Wenezuelę.-@@@-W Wenezueli jest sporo szkół i szpitali,więc jest co bombardować.-@@@-a świat patrzy jak terroryści z USA podporządkowują sobie świat-@@@-Beata Kempa, Patryk Jaki, Zbigniew Ziobro oraz Antoni Macierewicz potępiają ewentualną opcję militarną w stosunku do Wenezueli.

Jak jacyś skorumpowani pupuliści romansujący z Kremlem chcą okradać własny kraj i zamieniać go w ruinę to USA nic do tego.

W ramach protestu są gotowi wyjść z UE i NATO, a następnie przyłączyć się do ZSRR.-@@@-Wszędzie wysyłają to co szkodzi wysłać też do Wenezueli.-@@@-""ludzie cierpią i umierają"". Jaki on troskliwy.
Interwencja USA w Iraku przyniosła dotychczas ponad 1 mln ofiar ?"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,9784098,Rzym__Spacerownik__Zloty_Dom__Koloseum__Forum_Romanum_.html","Rzym. Spacerownik: Złoty Dom, Koloseum, Forum Romanum, Palatyn cz. 1","Trasa cz 1.: Złoty Dom - Termy Trajana - Koloseum - Łuk Konstantyna - Forum Romanum: Łuk Tytusa, Bazylika Maksencjusza, świątynia Romulusa, świątynia Antonina i Faustyny, świątynia Kastora i Polluksa, świątynia Cezara, Basilica Aemilia, Basilica Iulia, kolumna Fokasa, kuria, rostra, Łuk Septymiusza Sewera, świątynia Saturna, świątynia Zgody, świątynia Wespazjana","Łuków ci w Rzymie dostatek - cesarskich, triumfalnych. Zobaczymy Łuk Tytusa, Konstantyna. Pójdziemy przez Forum Romanum - to tutaj dwa tysiące lat temu było centrum świata. I nie zapomnimy o Koloseum - mieściły się tu tysiące, zmieścimy się i my.

CZAS: ok. 5 godz., w tym ok. 1 godz. na Złoty Dom (cz. 1 i 2)

Złoty Dom

Cesarz Neron, chcąc połączyć swe posiadłości na Palatynie z tymi na Eskwilinie, buduje monumentalny Domus Transitoria (przejściowy), który ulega niemal całkowitej zagładzie w pożarze w 64 roku. Wówczas Neron zlecił budowę nowego kompleksu pałacowego. Dwaj wybitni architekci, Sewer iCeler, opracowują w 68 roku projekt gigantycznej willi

(quasi-miasta), nazwanej później Domus Aurea (Złoty Dom) (OTW. WT.-PT. 10-16; 4,5 I 3,5 EURO). Realizacja wymagała wielu wywłaszczeń, co rzymianie natychmiast ironicznie komentowali, że lepiej od razu przenieść się do (podrzymskich) Wejów, bo w Rzymie będzie miejsce tylko na jedną willę.

Swetoniusz w żywocie Nerona przybliża nam ten kompleks pałacowy. U jego wejścia stał gigantyczny, 30-metrowy posąg cesarza z pozłacanego brązu, a całość składała się z trzech galerii arkadowych długości ok.1,5km,sztucznegojezioraimnóstwa domów i pawilonów. Do tego dochodziły ogrody, gaje, łąki; po terenie tym biegały dzikie i domowe zwierzęta. Niektóre części pałacu były pokryte złotem i zdobione cennymi kamieniami i muszlami. W salach jadalnych sufity zrobione były z kości słoniowej i tak skonstruowane, by z góry można było rozpylać zapachy czy rozrzucać płatki kwiatów. Główna okrągła sala wyposażona była w mechanizm umożliwiający jej obracanie. W łazienkach płynęła woda morska, a także zawierająca związki siarki.

Wkrótce po śmierci Neronawilla i park praktycznie znikają z powierzchni ziemi. Jego następcy robią wszystko, by pamięć o nimi miejscach z nim związanych przepadła. Park zostaje oddany pod zabudowę -Wespazjan w miejscu jeziora stawia Koloseum, Hadrian świątynię Wenus i Romy, a Trajan - termy. Kiedy w okresie renesansu resztki Złotego Domu zostały na nowo odkryte, ciekawscy musieli się do nich spuszczać jak do podziemnych grot. Malarze tej epoki, którzy odkrywali malarskie zdobienia w Domus Aurea, nazwali je groteskami. Styl ten stał się bardzo modny w malarstwie ściennym XVI wieku. Złoty Dom został otwarty dla publiczności w 1999 roku. Składa się z blisko 150 pomieszczeń, wśród których wyróżnia się sala oktagonalna z dachem w formie kopuły czy sala ze złotym sklepieniem - roztaczał się z niej widok na dolinę i jezioro. W szeregu pomieszczeń znajdują się jeszcze pozostałości fresków z arabeskami i mitologicznymi figurami. Tu też została znaleziona słynna rzeźba - Grupa Laokoona, obecnie w Muzeach Watykańskich.

Termy Trajana

Z tyłu Domus Aurea znajdują się pozostałości po Termach Trajana - najprawdopodobniej dziele Apollodora z Damaszku. Koloseum (AmfiteatrFlawiuszy) (OTW. 8.30-16.30, W SEZONIE LETNIM DO19; 9 I 4,5 EURO) zostało zbudowane z woli cesarza Wespazjana w miejscu jeziora istniejącego w parku Domus Aurea i zainaugurowane w 80 roku przez cesarza Tytusa (syna Wespazjana; panował w latach 79-81). Z tej okazji odbyły się igrzyska trwające 100 dni, w czasie których zabito 5 tys. zwierząt. Dopiero w latach 30.XX wieku badania archeologiczne pozwoliły stwierdzić, jakim wyzwaniem inżynieryjnym była budowa tego amfiteatru. Poduszka cementowa utrzymująca całą strukturę sięga 13 m w głąb ziemi.

Koloseum

Amfiteatr zbudowany jest z trawertynu na planie elipsy o długości 180 m i szerokości 156.Każdy z trzech poziomów złożony jest z 80 arkad postawionych na różnych rodzajach kolumn (od dołu: porządku toskańskiego, jońskiego i korynckiego). U szczytu umieszczone były uchwyty, które umożliwiały rozłożenie płóciennego dachu na wypadek zbyt uciążliwego słońca. W amfiteatrze mieściło się do 70 tys. widzów, którzy mogli oglądać walki gladiatorów, polowania na zwierzęta czy naumachie - bitwy morskie. System wejść i korytarzy pozwalał na łatwe znalezienie miejsca i w razie konieczności ewakuację. Poszczególne sektory zarezerwowane były dla konkretnych grup społecznych starożytnego Rzymu. Podziemia przystosowano do sprawnej obsługi spektakli - mieściły się tam skomplikowane urządzenia pozwalające na zmianę scenografii, przebieralnie, klatki dla zwierząt. Nazwa Koloseum przyjęła się dopiero w średniowieczu; prawdopodobnie pochodziła od stojącego w pobliżu ogromnego posągu Nerona. Amfiteatr był kilkakrotnie przebudowywany. Służył jako miejsce spektakli do 523 roku, kiedy to ostrogocki król Teodoryk zorganizował tu ostatnie igrzyska. W średniowieczu przekształcony w fortecę (należał do rodzin Frangipane i Annibaldi), by w1312 roku przejść na własność miasta, stając się swego rodzaju magazynem materiałów budowlanych. Benedykt XIV w XVIII wieku poświęca tu 14 stacji drogi krzyżowej - od tego momentu Koloseum staje się miejscem kultu chrześcijańskiego. (Co roku w Wielki Piątek ma tu miejsce uroczysta droga krzyżowa z udziałem papieża). Przepowiednia Bedy, angielskiego uczonego mnicha (673-735), późniejszego świętego, mówi, że Rzym będzie istniał dopóty, dopóki stoi Koloseum. Kiedy zamieni się w gruzy, Rzym zniknie z powierzchni ziemi. A wtedy nastąpi koniec świata.

Łuk Konstantyna

Wielki Łuk Konstantyna to ostatni łuk triumfalny starożytnego Rzymu. Położony był na antycznej via triumphalis, która dochodziła do Via Sacra (święta droga). Ta ostatnia prowadziła przez całe Forum Romanum; maszerowały nią rzymskie legiony wracające ze zwycięskich wojen, niosąc bogate łupy i prowadząc zastępy jeńców. Przechadzał się tędy Horacy, wielki rzymski poeta czasów Augusta. Pisał w słynnej satyrze o głupawym natręcie, od którego nie mógł się uwolnić : Ibam forte Via Sacra... - Szedłem raz Świętą Ulicą, zwyczaju trzymając się mego, / Zamyślony głęboko o jakichś niebieskich migdałach. / Nadbiegł pewien, znany mi tylko z nazwiska patałach, / Rękę mi ścisnął i krzyczy... (Sat. I, 9, przekł. Józefa Birkenmajera). Łuk ustawiony został na obniżonym terenie przy Koloseum, między dwoma wzgórzami, Palatynem i Celiusem, dla uczczenia zwycięstwa Konstantyna nad Maksencjuszem w bitwie przy Milvus pons (moście Mulwijskim, Ponte Milvio) w 312 roku. Ma 25m wysokości i25,7 szerokości. Niemal wszystkie dekoracje pochodzą z czasów Trajana, Hadriana i Marka Aureliusza. Za czasów fundatora wykonany został relief na środkowej wysokości Łuku, przedstawiający historię życia Konstantyna (początek od krótkiego boku Łuku od strony Forum Romanum): jego wyjazd z Mediolanu, walki w Italii, bitwę przy moście Mulwijskim, triumfalne wkroczenie do Rzymu i objęcie władzy cesarskiej. Medaliony wyżej przedstawiają sceny z polowania i bóstwa związane z myślistwem. Starsze elementy dekoracyjne Łuku (medaliony czy rzeźby, np. najwyższy rząd reliefów z czasów Marka Aureliusza, przedstawiający historię jego walk z barbarzyńcami) są zdecydowanie bardziej wyrafinowane rzeźbiarsko. Łuk jest zatem doskonałym przykładem ewolucji sztuki rzeźbiarskiej w Rzymie na początku IV wieku, kiedy to jej formy ulegają znacznemu uproszczeniu, a cesarze portretowani są jako władcy pochodzący z ludu. Pod koniec tego stulecia formy te ulegną jeszcze większej symplifikacji; będzie to się wiązać z utratą przez Rzym znaczenia politycznego na rzecz Konstantynopola, do którego przeniesie się znakomita większość rzeźbiarzy i innych artystów. Tuż przed Łukiem Konstantyna od strony północnej stała fontanna Meta Sudans (dosł. pocący się słup), postawiona z woli Tytusa; skapywała z niej woda niczym ludzki pot. Pozostałości po fontannie zostały zniszczone w 1936 roku, bo przeszkadzały w organizowanych przez Mussoliniego maratonach. Na wysokości fontanny, przy samej via dei Fori Imperiali, znajduje się kwadratowa, granitowa podstawa oznaczająca miejsce, na które cesarz Hadrian przesunął z westybulu (przedsionka) Domus Aurea przy użyciu 24 słoni gigantyczny posąg Nerona. Starożytni Rzymianie zatem mieli więcej zdrowego rozsądku niż ich chrześcijańscy potomkowie czy ludzie nam współcześni - mimo całej nienawiści do Nerona posąg nie został zniszczony czy przetopiony na inne cele. Najpierw nazwano go pomnikiem boga słońca, a potem kilkakrotnie zmieniano rysy twarzy, by za każdym razem przypominał właśnie miłościwie panującego cesarza. Statua stała przy Koloseum na pewno jeszcze w roku 334. Później uległa zniszczeniu (rozczłonkowaniu), prawdopodobnie za papieża Sylwestra I (rządził do 335 roku) lub dopiero za Grzegorza I Wielkiego (przełom VI iVII wieku).

Forum Romanum

Forum Romanum (OTW. 8.30-16.30; W SEZONIE LETNIM DO 19; 9 I 4,5 EURO - BILET WRAZ Z PALATYNEM I KOLOSEUM) było w epoce żelaza niezamieszkaną, bagnistą doliną między Palatynem, Eskwilinem i Kapitolem. Mieściło się tu cmentarzysko aż - wedle legendy - do VII wieku p.n.e., kiedy to za króla Tarkwiniusza Starego teren ten zostaje osuszony dzięki wybudowaniu Cloaca Maxima - wielkiego kanału odprowadzającego wodę (potem także ścieki) do Tybru. Było to możliwe dzięki użyciu wyrafinowanej technologii, którą opracowali prawdopodobnie Etruskowie - ich cywilizacja osiąga w tym czasie szczyt rozwoju. Plemiona latyńskie zamieszkujące otaczające ten teren wzgórza odczuwały potrzebę posiadania miejsca, w którym mogłyby się spotykać. Forum staje się centrum życia publicznego miasta. Tu mieściły się w starożytności najważniejsze instytucje państwa: trybunały (bazyliki), świątynie, senat. Po najazdach barbarzyńskich Forum popada w ruinę. Zniszczenie Cloaca Maxima powoduje powolne rozprzestrzenianie się bagien i pokrycie ziemią pozostałości budynków. W okresie nowożytnym Forum staje się pastwiskiem i źródłem kamienia z antycznych ruin, tak potrzebnego do wznoszenia nowych budowli w mieście. Stały tu tylko z rzadka porozrzucane domostwa, o czym świadczą jeszcze XVIII-wieczne ryciny Piranesiego. Dopiero koniec XVIII stulecia i wiek XIX przynoszą wzrost zainteresowania archeologią i Forum odkrywane jest na nowo.

Wchodząc od zachodu na Forum Romanum, po prawej stronie mijamy imponujące ruiny świątyni Wenus i Romy , zbudowanej w 135 roku przez Hadriana, przebudowanej przez Maksencjusza (cesarza w latach 306-312 - to z tej wersji pochodzą pozostałości, które możemy dziś oglądać). Przy jej budowie (rzecz nietypowa dla rzymskich antycznych świątyń) skorzystano z wzorów greckich - greckim elementem była otaczająca ją kolumnada (perystaza). Pierwsza z dwóch głównych sal poświęcona była Wenus Rodzicielce, matce Eneasza, którego potomkami mieli być mityczni założyciele miasta Rzym, Remus i Romulus, druga - Romie, bogini miasta. Była to największa świątynia w mieście. Jej fundamenty posłużyły później do budowy kościoła Santa Francesca Romana. Jeszcze zanim dojdziemy do Łuku Tytusa, w lewo prowadzi w kierunku Palatynu mała uliczka - via di San Bonaventura. Nie dochodzi ona do zamkniętego obszaru muzealnego Palatynu, a jedynie do dwóch uroczo położonych kościołów: San Sebastiano al Palatino (niestety, prawie zawsze zamkniętego), przebudowanego w XVII wieku, ale zachowały się w nim elementy pierwotnego kościoła (w tym fragmenty fresków), oraz San Bonaventura, ufundowanego w XVII wieku (dekoracje we wnętrzu pochodzą z XIX wieku). Do tego ostatniego kościoła prowadzi XVIII-wieczna droga krzyżowa zmalowanej ceramiki.

Łuk Tytusa

Wracając na Forum, znajdujemy się przy Łuku Tytusa , najstarszym łuku tu zachowanym. Jego budowa ma związek z powstaniem żydowskim, które wybuchło w Palestynie przeciw panowaniu rzymskiemu w 68 roku. Na czele wojsk rzymskich stał syn cesarza Wespazjana i późniejszy cesarz Tytus. Po upadku powstania i zdobyciu Jerozolimy (70) miasto musiało zapłacić Rzymowi potężne kontrybucje, liczne dobra Rzymianie zagrabili. Z przywiezionych pieniędzy sfinansowano m.in. budowę Koloseum. Łuk stanowił potem część fortecy rodziny Frangipane, a odbudowy doczekał się dopiero w XIX wieku. We wnętrzu arkady znajdują się dwie płaskorzeźby. Po lewej: orszak wojskowy przechodzi pod łukiem zwycięstwa, niosąc przedmioty symbolizujące zwycięstwo nad Żydami, przede wszystkim siedmioramienną menorę ze świątyni w Jerozolimie oraz srebrne trąby. Menora była następnie przechowywana w Świątyni Pokoju (która znajdowała się wpobliżu wylotu dzisiejszej via Cavour na via dei Fori Imperiali), ale zaginęła podczas inwazji barbarzyńskich na Rzym.

Bazylika Maksencjusza

Zaraz za Łukiem, po prawej stronie Bazylika Maksencjusza/Konstantyna . Ogromna - jedna z najbardziej imponujących budowli na Forum. Wczasach starożytnych widoczna była z daleka, bo jej dach, pokryty złoconym brązem, iskrzył się w promieniach słońca. Maksencjusz rozpoczął budowę bazyliki pomiędzy 306 a310 rokiem, ale prace zakończyły się już za czasów Konstantyna. Konstantyn po pokonaniu Maksencjusza, pełen nienawiści do swego poprzednika, odwraca oś bazyliki i zmienia wejście do budowli. Nawa główna miała długość 80 m, szerokość 25, a wysokość 35. Miała 6,5 tys. m kw. powierzchni.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13944925,Biednych_stygmatyzujemy_wszedzie___Tkwimy_w_przekonaniu_.html","Biednych stygmatyzujemy wszędzie. ""Tkwimy w przekonaniu, że ludzie biedni sami są sobie winni""","Blisko 7 proc. Polaków żyje w skrajnej biedzie, a 16-17 proc. w umiarkowanym ubóstwie. Nie tylko walka z przyczynami biedy jest poważnym wyzwaniem. - Kiedy do sklepu wchodzi osoba biedna, od razu skupia się na niej uwaga personelu. Bo biedny na pewno przyszedł coś ukraść. Badani podkreślali, że z tego powodu przestają chodzić do sklepu - mówiła w TOK FM Dominika Podkańska z Instytutu Spraw Publicznych.","Liczba osób żyjących w biedzie stale rośnie. Według danych Głównego Urzędu Statystycznego w skrajnym ubóstwie żyje 6,7 proc. Polaków. Między 16 a 17 proc. Polaków żyje w umiarkowanym ubóstwie. Najwięcej biednych jest wśród bezrobotnych, osób słabiej wykształconych, rodzin wielodzietnych i ludzi młodych.

- Jak myślimy o emerytach, to od razu mamy obraz ludzi żyjących z głodowej emerytury. Ale nawet taka głodowa emerytura jest stałym dochodem. A w przypadku osób młodych czy rodzin wielodzietnych, które pracują na umowach śmieciowych, nie ma mowy o takim bezpieczeństwie dochodów - mówiła w ""Pierwszym śniadaniu w TOK-u"" Dominika Podkańska z Instytutu Spraw Publicznych.

Biedny jest gorszy

Jednak walka z przyczynami ubóstwa to niejedyny problem, przed jakim stoimy. Bo okazuje się, że osoby biedne skarżą się na to, że są izolowane i stygmatyzowane.

Dobrze pokazuje to wpis na profilu Radia TOK FM, na Facebooku, który pojawił się podczas rozmowy z ekspertką z ISP.

""Czyż to nie biedni dostają masę pieniędzy z naszych podatków? Czyż to nie dla nich jest ustawiony cały system pomocy społecznej. Czyż to nie na nich pracuje reszta społeczeństwa?"" - napisał Wojciech.

- Tkwimy w przekonaniu, że ludzie biedni sami są sobie winni. Nie tylko jest to postrzeganie społeczne, ale także przekaz, który jest kreowany przez media, organizacje pozarządowe, a także instytucje publiczne - przyznała Podkańska.



Konkretnych przykładów stygmatyzowania ubogich dostarczyły badania, które przygotowano podczas prac nad książką ""Dyskurs ubóstwa i wykluczenia społecznego"" pod redakcją prof. Elżbiety Tarkowskiej. - Biedni skarżą się, że czują się napiętnowani w szkole czy w szpitalu. Kiedy do sklepu wchodzi osoba biedna, to od razu skupia na sobie uwagę całego personelu. Bo na pewno przyszła coś ukraść. Badani podkreślali, że dlatego przestają chodzić do sklepu. To poczucie izolacji społecznej, o którym wspominają, jest niesamowicie duże - podkreślała ekspertka.

Długa lista winnych...

W piersi muszą uderzyć się chyba wszyscy. Począwszy od szkoły. Jak stwierdziła Podkańska, nasze szkoły ""trochę się odżegnują od przeciwdziałania wykluczeniu i biedzie"". - Podejmują bardzo jednostkowe działania, a to jest stygmatyzujące, bo od razu wiadomo, komu pomoc jest udzielana. Organizacje pozarządowe postrzegają biednych jako swoich podopiecznych, osoby, które nie są w stanie się usamodzielnić. I myślą: my w swoim poczuciu misji musimy im pomagać - mówiła Dominika Podkańska.

W Polsce 6 mln ludzi żyje w biedzie i umiarkowanym ubóstwie. W całej Unii Europejskiej aż 119 mln ludzi jest zagrożonych biedą i wykluczeniem.",,"Izolacja i społeczny stygmatyzm ludzi biednych mogą być dla nich gorsze niż sama bieda. Powodują podkopywanie poczucia własnej wartości i wiary we własne siły, co potęguje poczucie bezradności i beznadzieji. A dalej, kreuje postawę roszczeniową: skoro jestem do dupy, to chociaż dajcie coś, aby przeżyć. A czasami wystarczy z kimś porozmawiać, tak po prostu potraktować jak człowieka. I od razu zmienia się spojrzenie na świat, jest wiara w siebie. Od tego zaczyna się wychodzenie z biedy, która może dopaść każdego.-@@@-Oczywiście! Każdy cebulak ci powie, że ludzie biedni sami są sobie winni, a każdy bogaty człowiek to złodziej i oszust!-@@@-""... nasze szkoły ""trochę się odżegnują od przeciwdziałania wykluczeniu i biedzie""

A jak szkoła ma ""zgwałcić"" głąba który nie chce się uczyć i nauczyć go wbrew jego woli?
Durne farmazony!-@@@-""W kraju dobrze rządzonym to zaszczyt być bogatym. W kraju źle rządzonym to hańba być bogatym"". To prawdziwie mądre i bardzo stare chińskie przysłowie. Przeważająca większość ludzi biednych to ludzie moralni. Przeważająca większość ludzi bogatych to ludzie niemoralni, że tak zacytuję klasyka: ""ludzie o moralności alfonsa"". Przypomina mi się piosenka Jacka Kaczmarskiego ""Lament"" (Pięć głosów z kraju). Spójrzmy jak dobrze mają się czerwone zdRadzieckie nieroby i ich wypierdy. W swoim kompletnie nieuzasadnionym, niepotrzebnym i szkodliwym żywocie stare enkawudowskie tchórzliwe gnidy nie przepracowały uczciwie dnia nigdy nie płacąc na emeryturę, którą w oburzającej wysokości wysysają. Zatem kradną dalej. Wypierdy ich pławią się w luksusach piastując stanowiska załatwione przez stare obleśne zboczone czerwone grzyby i też kradną. Ot cała przyczyna biedy i nieszczęścia narodu polskiego. Nikt ich nie powiesił, nie poobcinał łap i nie zdegradował społecznie wypierdów. W 89 roku pakt czerwono-czarny powstrzymał rewolucję, która mogła by oczyścić z tego gnoju naród i odzyskać niepodległość. Naród nie tylko nie podjął tej mądrej i honorowej decyzji ale pozwolił temu barachłu utrzymać władzę. Tym sposobem naród ostatecznie przegrał i popadł w niewolę. Jedni zatem nieszczęśliwie ociemniali mamić się dają hierarchom kościoła, który ich zdradził min. właśnie przy okrągłym stole i nie wiedzą czym jest patriotyzm, ale chętnie sobie słowem tym niejednokrotnie zgwałcone tyłki podcierają. Drudzy z rozrzewnieniem wspominają jak to się pięknie kradło i kombinowało w PRLu i nie wiedzą czym jest patriotyzm, bo i nic ich nie obchodzi prócz żarcia, chlania i jobania. Jadni mówią, że by weszli. Drudzy, że by nie weszli. Miałeś chamie złoty róg...-@@@-"" A w przypadku osób młodych czy rodzin wielodzietnych, które pracują na umowach śmieciowych, nie ma mowy o takim bezpieczeństwie dochodów - mówiła w ""Pierwszym śniadaniu w TOK-u"" Dominika Podkańska z Instytutu Spraw Publicznych.""

Za to mozna sobie spokojnie gromadzic srodki na swojej prywatnej emeryturce i niech mi ktos sprobuje udowodnic, ze to zły pomysl... emerytura wyjdzie wieksza, i skorzystasz z niej nawet wtedy jesli 5 lat przed planowana emerytura zapragniesz ja przyspieszyc.-@@@-Dla kogo te wyniki ""badań""? ? ? ? ? ?

Po rządzących, spływa to, jak woda po kaczce ! !! ! ! !

Tragiczne jest to, że z taką biedą mieliśmy do czynienia

w Polsce, w 1945 roku ! ! ! ! ! ! !-@@@-To jest wina PO i Tuska bo nie potrafią rządzić, PO i Tusk dbają tylko o siebie i bogatych, a biednych traktują śmieci, a trzeba było głosować na PIS to by było o wiele lepiej.-@@@-podobno polak. sprawca wypadku w Holandii.
jeszcze nic pewnego, nie wiadomo ale wiadomo ze to polak ,najlepiej zeby byl pod wplywem akloholu ...
i zeby to on byl winny smierci ludnosaci calej Holandii.
\tak mi przykro ze tylko tyle moge, ale bede sie staral zebym mogl wiecej ...-@@@-www.rp.pl/artykul/69986,1011158-Mlodziez-zaatakowala-policje-na-przedmiesciach-Sztokholmu.html

sverigesradio.se/sida/artikel.aspx?programid=83&artikel=5539382

www.guardian.co.uk/world/feedarticle/10800034

Dziś nad ranem grupa 50 osób pochodzenia muzułmańskiego wszczęła zamieszki w Husby dzielnicy Sztokholmu w wyniku których rannych zostało 3 policjantów. Grupa islamistów podpalała samochody i rzucała w policje kamieniami.

Ale nie przeczytasz tego na Gazeta.pl"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2291078.html",WSiP walczy o węgierskiego potentata,Wydawnictwa Szkolne i Pedagogiczne (WSiP) przeszły do ostatniej fazy przetargu na zakup Narodowego Wydawnictwa Edukacyjnego Nemzeti Tankonyvkiado (NTK). To największy wydawca edukacyjny na Węgrzech.,"Poza polską spółką na liście pretendentów jest jeszcze pięć firm. Węgierski rząd wystawił na sprzedaż 70 proc. akcji. Jan Rurański, prezes WSiP, nie ujawnił w rozmowie z PAP kwoty, jaką jego spółka zaoferowała za węgierskie wydawnictwo. Zdradził jednak, że ta inwestycja byłaby finansowana ze środków własnych.

Działające od 50 lat NTK drukuje ok. 9 mln książek rocznie i ma jedną trzecią rynku. Według Rurańskiego przychody tego wydawnictwa są o połowę mniejsze od WSiP, ale firma od kilku lat przynosi zysk. Zysk netto polskiego wydawcy w ub.r. sięgnął 30,6 mln zł, a przychody ze sprzedaży - 213,7 mln zł.

W czwartek WSiP poinformował też, że do publikacji jego prospektu emisyjnego dojdzie nie wcześniej niż 25 września, a nie - jak planowano wcześniej - między 15 a 20 września. 10 września Sejm podjął bowiem uchwałę, zgodnie z którą rząd ma przedstawić posłom założenia prywatyzacji niektórych spółek, w tym WSiP. Posłowie oczekują, że do czasu zajęcia przez Sejm stanowiska wobec tych założeń ostateczne decyzje związane z prywatyzacją tych firm zostaną wstrzymane. - Zapisy na akcje mogłyby się odbyć w połowie października, a debiut na giełdzie w ostatnich dniach przyszłego miesiąca - powiedział Rurański PAP.

Resort skarbu chce sprzedać od 25-35 proc. akcji WSiP w ofercie publicznej oraz od 30 proc. do 60 proc. akcji inwestorowi branżowemu.",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/7,136156,19763731,program-500-uchroni-polska-gospodarke-przed-slabnieciem-ndash.html",Bank Morgan Stanley podnosi prognozę wzrostu PKB dla Polski. Powód: 500+,"Amerykański bank Morgan Stanley podnosi prognozę wzrostu gospodarczego dla Polski do 3,6 procent rocznie. Wcześniej spodziewał się, że w tym roku urośniemy tylko o 3,2 procent. Ale wcześniej nie przewidywał, że będziemy mieć program 500+","Prognoza wzrostu o 3,6 procent oznacza, że polska gospodarka nie straci nic z impetu jakim dysponowała w 2015 – w poprzednim roku nasze PKB wzrosło także o 3,6 procent.
REKLAMA

Morgan Stanley wskazuje na ten sam mechanizm, o którym wspominał sam rząd przygotowując ustawę. Polacy dostaną do ręki dodatkowe pieniądze – w skali całej gospodarki kilkanaście miliardów złotych rocznie. Można się spodziewać, że natychmiast je wydadzą w sklepach pobudzając tym samym koniunkturę i dając przedsiębiorcom impuls do wzrostu produkcji. Zapewne część firm w związku z tym zdecyduje się na nowe inwestycje, aby zwiększyć swoje możliwości produkcyjne. Zapewne niektóre firmy zatrudnią też nowych pracowników.
To z kolei przyniesie kolejny wzrost dochodów wśród ludzi. To może spowodować kolejny wzrost wydatków. I tak dalej i tak dalej. A do tego osoby wyposażone w dodatkowe dochody będą miały lepsze możliwości ewentualnego zaciągania kredytów, które też będą przeznaczać na konsumpcję. Taki jest mechanizm szybszego wzrostu gospodarczego, dla którego pierwszym impulsem ma być 500+.
Morgan Stanley zakłada też, że potanieją kredyty – ich zdaniem Rada Polityki Pieniężnej obniży w tym roku główną stopę procentową w NBP z 1,5 procenta do 1 procenta.
ZOBACZ TEŻ: Chcesz dostać 500 zł? Zadzwoń do nich. Ruszyły infolinie programu Rodzina 500+
Amerykański bank wprowadzenie programu 500+ nazywa „luzowaniem fiskalnym”, czyli zakłada, że program wywoła wzrost deficytu budżetowego. Gdyby rząd większe wydatki związane z 500+ załatał w całości wyższymi podatkami, wtedy deficyt by nie wzrósł, ale też zniknąłby pozytywny impuls wydatkowy dla gospodarki - tyle samo pieniędzy ile wpompuje w portfele Polaków program 500+ wyjęto by z nich w postaci podatków.
Za pomocą tego samego mechanizmu z kryzysu w 2009 wyciągał polską gospodarkę minister Rostowski z rządem Donalda Tuska. W 2009 i 2010 deficyt budżetowy w Polsce wzrósł aż do 7,5 procent PKB, ale dzięki temu już w 2011 nasza gospodarka rosła o 5 procent. Kosztem był jednak wzrost długu publicznego, który 3 lata później doprowadził do poważnego okrojenia OFE.

Co ciekawe, rząd Beaty Szydło zapewnia, że większego deficytu wcale nie będzie i że nadal będzie się on utrzymywać w wymaganych przez Unię Europejską okolicach 3 procent PKB.
Morgan Stanley w swoich prognozach zakłada, że Czechy i Węgry będą w tym roku rosnąć o 2,5 procent, Ukraina o 1,1 procent, natomiast w Rosji będzie spadek PKB o 2,1 procent. Strefa euro ma rosnąć o 1,5 procent. Prognoza wzrostu gospodarczego dla całego świata została obniżona z 3,3 procent do 3 procent
Holger Zschaepitz
@Schuldensuehner
Morgan Stanley cuts global growth forecasts by 0.3ppts to 3%, attaching a 30% probability to a global recession. 
18
09:19 - 14 mar 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 38
Oczywiście Morgan Stanley to tylko jeden z wielu banków inwestycyjnych świata, jego prognozy nie muszą się sprawdzać.",FOT . WOJCIECH NEKANDA TREPKA,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23671208,akcja-ratunkowa-w-tajlandii-co-sie-dzialo-w-jaskini-na-jaw.html","Akcja ratunkowa w Tajlandii. Tak wyciągano chłopców. ""To była misja niewykonalna""","Media donoszą o szczegółach akcji ratunkowej w Tajlandii. Chłopcy podczas wyciągania z jaskini byli nieprzytomni od leków i przypięci do noszy. - Nie znam żadnej innej akcji ratunkowej, w której ratowników wystawia się na takie niebezpieczeństwo - zdradził Amerykanin biorący udział w akcji.","- To była misja niemożliwa do zrealizowania - powiedział po zakończeniu akcji ratunkowej w Tajlandii Narongsak Osottanakorn, szef całej operacji. - Zrobiliśmy to, choć nikt się nie spodziewał, że misja się powiedzie - nie ukrywał.
Bezprecedensowa akcja ratunkowa w Tajlandii
Specjaliści w mediach na całym świecie przyznają, że akcja ratunkowa w Tajlandii nie miała precedensu, a więc tym trudniej było przewidzieć jej finał. Teraz, wraz z upływem kolejnych dni, poznajemy kolejne szczegóły przebiegu akcji.
Tajlandia. ""Dziki"" spędzili w jaskini 18 dni
Uporządkujmy fakty. Jaskinia Tham Luang znajduje się na północy Tajlandii, niewiele ponad trzy kilometry od granicy z Mjanmą. 23 czerwca weszło do niej 12-osobowa grupa chłopców w wieku od 11 do 16 lat, należeli do drużyny piłkarskiej ""Dziki"". Oprócz nich w jaskini znalazł się ich 25-letni trener.
Tajlandia. Mapa pokazuje, jak daleko ratownicy mają do uwięzionych w jaskini chłopców gazeta.pl
Przez 10 dni z grupą nie było kontaktu, zostali odnalezieni dopiero 2 lipca. Przez wiele dni płetwonurkowie dostarczali chłopcom pożywienie i wodę. Tajlandzkie służby w tym czasie cały czas planowały ich wyciągnięcie. Podjęto decyzję, że trzeba jak najszybciej wyciągnąć całą grupę, choć od początku służby zdawały sobie sprawę, jak ryzykowna będzie ta akcja. Służby pracowały w pośpiechu, w jaskini spadał poziom tlenu, a do tego spodziewano się intensywnych opadów, które mogły jeszcze bardziej zalać jaskinię.
Odurzeni i na noszach
Uwięzieni w jaskini ludzie znajdowali się ok. kilometr pod ziemią, do wyjścia dzieliły ich ok. cztery kilometry. Chłopców wyciągano jednego po drugim - jednego z uwięzionych wyciągało od dwóch do nawet ośmiu ratowników. Jak podaje ""New York Times"" chłopcy byli przypięci do specjalnych noszy typu SKED oraz okryci plastikowym kokonem. W sytuacji, gdy podłoże było bardzo nierówne, nosze z chłopcem podpinane były do liny zawieszonej na górze. Gdy woda była głęboka i było odpowiednio dużo miejsca, nosze kładziono na tratwie. Według ""New York Timesa"" zdarzyło się nawet, że chłopcy byli kładzeni na wężach do odpompowywania wody, które działały jak ślizg.
""To było jak wejście w silny wodospad""
W jaskini panowały bardzo trudne warunki, woda była niemal całkowicie nieprzejrzysta, a jej prąd był na tyle silny, że ratownikom zsuwały się maski. Doświadczył tego Ruengrit Changkwanyuen, jeden z pierwszych płetwonurków, który wszedł do jaskini.
To było jak wejście w silny wodospad, czułem, jak woda na mnie napiera
- relacjonował. Samo poruszanie się po jaskini nazwał ""poziomą wspinaczką pod wodą""
By jak najszybciej dotrzeć do celu, ratownicy przemieszczali się wzdłuż przypiętej do ścian jaskini liny. Kompleks jaskini w niektórych miejscach był tak wąski, że płetwonurkowie musieli ściągać zbiorniki z tlenem.
Tajlandia. Podczas akcji ratunkowej w jaskini jednemu chłopcu towarzyszy dwóch płetwonurków Marta Kondrusik / Gazeta.pl
Akcja ratunkowa w Tajlandii. Ratownik zgubił linę
W trakcie planowania akcji jedną z największych obaw było to, że chłopcy dostaną paniki. W takiej sytuacji znacznie szybciej zużywany byłby tlen, co mogłoby doprowadzić do tragedii. Dlatego chłopców odurzano dużą dawką leków - podczas wydobywania ich na powierzchnię byli niemal nieprzytomni.
Tragedią mogła zakończyć się też sytuacja, w której jeden nurek zgubił linę prowadzącą do wyjścia. Odnalezienie jej w kompletnej ciemności zajęło mu ponad 1,5 godziny, płetwonurek bezpiecznie opuścił jaskinię. W operacji zginął inny ratownik - Saman Gunan. Mężczyzna chciał opuścić jaskinię po tym, jak zostawił uwięzionej drużynie zbiorniki z powietrzem. Niestety ilość powietrza w jego butli okazała się niewystarczająca, by wrócić.
- Nie znam żadnej innej akcji ratunkowej, w której ratowników wystawia się na takie niebezpieczeństwo przez tak długi czas, chyba, że jest to coś w rodzaju strażaków udających się do World Trade Center ze świadomością, że budynek jest w ogniu i się zawali - stwierdził major Charles Hodges, który dowodził w Tajlandii amerykańską grupą ratowników.
Chłopców i trenera udało się wydostać z jaskini po 18 dniach. Obecnie przebywają w szpitalu pod kwarantanną. Lekarzy dobrze oceniają ich stan fizyczny i psychiczny. Łącznie w akcji ratunkowej udział wzięło ok. 10 tys. osób, w tym m.in. 2 tys. żołnierzy i 200 płetwonurków. 
Jeśli jesteś bardziej wymagającym czytelnikiem, to musisz wypróbować nasz nowy newsletter >>> 
Tajlandia. Akcja ratunkowa zakończona. Chłopcy i ich trener wyszli z jaskini po 18 dniach",AP / AP,"NA JAW WYCHODZA..."" CZUJE SIE JAKBY TO WSZYSTKO BYLO PRZETEPSTWEM KRYMINALNYM!!! CO ZA IMBECYL DAJE TAKI TYTUL???? tam nic sie ntakiego nie dzialo zeby mialo cos na jaw wychodzic ,pajacu jeden!!!!-@@@-Brytyjscy nurkowie odegrali największą rolę, a jeden z nich był pasjonatem tych jaskiń spędzając w nich czas w ciągu ostatnich 6 lat... Znał je jak nikt i doprowadził do chłopców...-@@@-Całe szczęście że żyją jedna z matek powiedziała że teraz ma czas by pokazać że jest dobrym człowiekiem. Piękne słowa. Nam ""wielkim Polakom"" przydała by się taka nauka...-@@@-Akcje Muska wzrosły?-@@@-No ale z tymi odcinkami ewakuacji, w których trzeba było nurkować? Oni wtedy nieprzytomni na tych noszach byli pod wodą?-@@@-""Oprócz nich w jaskini znalazł się ich 25-letni trener"".
Co autor mial na myśli? Jak się znalażl? Kto go znalazł?
Nie jest to kwestia językowej niezgrabności.
Czytalem dwie wersje:
Jedna, ze lekkomyslny trener ich tam zaprowadził.
Druga, ze chłopcy poszli tam samowolnie, a trener za nimi popędził i dalej zachowywal się bohatersko.
Czasownik ""znalazł się"" nam tej niejednoznacznosci nie rozwikluje.-@@@-'...płetwonurkowie dostarczali chłopcom pożywienie i wodę...'
Jeśli porządkować i poznać wszystko, to zapytałbym się o sposób ... utylizacji ich ... wytworów w tej skalnej dziupli.
?
Nawet ptaki umieją to robić.
?

****
'...W sytuacji, gdy podłoże było...'
>>> W sytuacji gdy... [BEZ PRZECINKA - zasada COFANIA PRZECINKA]
Kiedy się Redakcja wreszcie tego nauczy?

'...Ruengrit Changkwanyuen...'
>>> Czangkwanjuen

'...chyba, że jest to coś...'
>>> chyba, że... [BEZ PRZECINKA - zasada COFANIA PRZECINKA]
Kiedy?-@@@-Redaktorzyno- nurkowie nie oddychają tlenem (poza dekompresja), skąd ci się wzięły te zbiorniki z tlenem które musieli zdejmowac? Serio nie było komu korekty tekstu zrobić? Żadnego nurka aby skonsultować artykuł? Lenistwo czy ograniczenie?-@@@-Temat kotlet przez najbliższy miesiąc. Potem ana Lewandowska"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3422408.html",Unia nie zapłaci za bałtycką rurę,"Unijne pieniądze nie zostaną przekazane na budowę gazociągu bałtyckiego - zapewnia polski rząd, powołując się na oficjalne wnioski szczytu Unii Europejskiej w Brukseli","Choć zakończone w piątek dwudniowe spotkanie szefów państw i rządów Dwudziestkipiątki koncentrowało się na tematach politycznych (głównie na przyszłości eurokonstytucji oraz dalszego rozszerzania UE), to przy okazji europejscy politycy podjęli kilka decyzji gospodarczych. Z polskiej perspektywy najważniejsza była dyskusja o unijnej polityce energetycznej.

Unijny szczyt zaakceptował listę siedmiu ""energetycznych priorytetów"" UE. Pierwotna wersja jednego z nich była jednak - zdaniem rządu - potencjalnie niebezpieczna dla Polski. Chodziło o jednozdaniowy zapis stwierdzający, że Unia ma ""udzielać pełnego poparcia"" tym projektom infrastrukturalnym (np. gazociągom), których celem byłoby dywersyfikowanie źródeł dostaw energii.

Polski rząd protestował przeciwko takiemu zdaniu, bo uważał, że nawet tak ogólne słowa mogą zostać zinterpretowane jako uzasadnienie wydawania unijnych pieniędzy na kontrowersyjny Gazociąg Północy, czyli bałtycką rurę.

Polska starała się więc przekonać pozostałe państwa unijne, by zmienić kontrowersyjne zdanie. Skutecznie. - Osiągnęliśmy więcej, niż chcieliśmy - stwierdził premier Kazimierz Marcinkiewicz. Finalna wersja wniosków ze szczytu - w części poświęconej polityce energetycznej - stwierdza bowiem, że UE będzie popierać tylko te projekty, które służą ""wszystkim państwom UE"" oraz nie stanowią zagrożenia ekologicznego. To - zdaniem premiera Marcinkiewicza - gwarantuje, że Gazociąg Północny nie będzie nigdy współfinansowany z unijnych pieniędzy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2663671.html",Komentarz włoskiego historyka religii,"Dla ""Gazety"" prof. Alberto Melloni, włoski historyk religii, autor książki o konklawe:","To bez wątpienia wybór oznaczający kontynuację i to po części tłumaczy, dlaczego został podjęty przez kardynałów tak szybko. Trudno jeszcze powiedzieć, czym Kościół Benedykta XVI będzie się różnił od Kościoła Jana Pawła II, ale uderzyło mnie, że podczas kazania na pogrzebie swego poprzednika i na mszy pro eligendo Pontifice kardynał Ratzinger nie wspomniał choć raz Soboru Watykańskiego II. To może być wskazówką, że Kościół będzie w pewnym stopniu odchodził od spuścizny Soboru.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3243145.html","Wycięli Gretkowską, naczelna ""Sukcesu"" odchodzi","Po wycięciu strony z ""Sukcesu"" naczelna miesięcznika Karolina Korwin-Piotrowska do pisma nie wróci, Manuela Gretkowska nie będzie pisać felietonów, a Monika Olejnik nie chce być bohaterką następnego numeru","Przeczytaj wycięty felieton Gretkowskiej

Wczoraj w kioskach ukazał się kwietniowy numer miesięcznika ""Sukces"". To prawdziwy rarytas: nie ma jednej kartki, ze stronami 17 i 18, są za to ślady cięcia.

Na s. 18 był felieton Manueli Gretkowskiej ""Dyskretny gust Kancelarii Prezydenta"".

Żeby pozbyć się tego tekstu, właściciel ""Sukcesu"" Zbigniew Jakubas zorganizował bezprecedensową akcję. Pod Warszawą, w siedzibie kolportera ""Sukcesu"", kilkadziesiąt osób - dziennikarze oraz pracownicy promocji i reklamy wydawnictwa - wyposażonych w nożyki do tapet od czwartku do soboty wycinało kartkę z 90 tys. egzemplarzy miesięcznika.

Wszystko zaczęło się od felietonu Gretkowskiej w lutowym numerze. Były w nim złośliwości o braciach Kaczyńskich i dwa błędy: że stracili ojca w dzieciństwie (naprawdę w zeszłym roku) i że b. minister finansów nazywała się Lubelska, a nie Lubińska.

Zareagowała Anna Kamińska, szefowa biura prasowego prezydenta Lecha Kaczyńskiego. W liście do redakcji nazwała tekst Gretkowskiej ""pseudointelektualnym bełkotem"" i wytknęła nieprawdziwe informacje.

Sprostowanie w sprawie nazwiska b. minister ukazało się w marcowym numerze. Błąd dotyczący ojca Kaczyńskich miał być sprostowany w wyciętym felietonie.

W czwartek Jakubas tłumaczył pracownikom ""Sukcesu"", że jak felieton się ukaże, to ""zostaniemy wezwani na dywanik do KRRiT i dostaniemy karę"".

W poniedziałek ""Sukces"" wydał komunikat. Tłumaczył: najpierw trzeba opublikować list Kamińskiej, a dopiero potem Gretkowska może z tym polemizować.

Wczoraj Kamińska w rozmowie z ""Gazetą"" stwierdziła, że zareagowała zbyt emocjonalnie, ale była bardzo wzburzona felietonem Gretkowskiej, który narusza dobra osobiste pana prezydenta. - To nie było jednak sprostowanie, nie domagałam się publikacji listu - powiedziała.

Już wiadomo, że z pisania dla ""Sukcesu"" wycofują się kolejni autorzy, m.in. prawnik Aleksander Pociej czy dziennikarka TVN i TVN 24 Justyna Pochanke. - Zbigniew Jakubas podjął tak absurdalną decyzję, tak śmieszną, że nie da się jej logicznie wyjaśnić i obronić - mówi Pochanke. - To na pewno ""Sukcesowi"" sukcesu nie przyniesie. Co gorsza, to przykład bezprecedensowej autocenzury. Ale widać zawsze znajdą się jacyś nadgorliwcy, którzy są gotowi odgadywać intencje polityków. W takiej sytuacji politycy nawet nie muszą sugerować cenzury, wydawcy są gotowi sami ją sobie nałożyć.

Monika Olejnik, która miała zdobić okładkę kolejnego numeru, też się wycofała.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,8709015,Salwy_Kim_Dzong_Ila__Prosba_o_pomoc_.html",Salwy Kim Dżong Ila. Prośba o pomoc?,"Artyleria Korei Północnej ostrzelała we wtorek południowokoreańską wyspę, wywołując jeden z najpoważniejszych incydentów od zakończenia wojny na Półwyspie w 1953 r. - To próba zwrócenia na siebie uwagi i wymuszenia pomocy - uważają eksperci","Sto pocisków spadło we wtorek 23 listopada na niewielką wyspę Yeonpyeong, na której jest baza marynarki wojennej Południa i do której Pyongyang rości sobie pretensje. Ludzie w panice uciekali do schronów. Eksplozje niszczyły budynki mieszkalne, sklepy, ulice. Wiele budynków paliło się jeszcze długo po tym, jak umilkły wystrzały armat. W bazie marynarki, w którą trafiło kilka pocisków, zginęło dwóch marynarzy Siedemnastu innych wojskowych oraz trzech cywili odniosło rany. 1600 mieszkańców Yeonpyeong ukryło się w schronach.

Korea Południowa odpowiedziała salwami artyleryjskimi, ale nie jest jasne, czy wyrządziły one jakieś szkody Północy. Seul postawił w stan gotowości lotnictwo. Wymiana ognia trwała około godziny, ale unoszące się nad wyspą dymy widać było z lądu dużo dłużej.

Atak nastąpił w momencie, gdy Południe przeprowadzało doroczne ćwiczenia wojskowe, oraz kilka dni po ujawnieniu, że Pyongyang posiada zakłady wzbogacania uranu, które pokazał amerykańskiemu fizykowi profesorowi Siegfriedowi Heckerowi. Ten były dyrektor laboratorium w Los Alamos, gdzie podczas II wojny Amerykanie pracowali nad bombą atomową, powiedział, że był zdumiony, widząc, jak nowoczesny zakład mają Koreańczycy.

Na seulskiej giełdzie akcje i notowania koreańskiego wona zanurkowały (także inne giełdy zareagowały spadkami), a po nadzwyczajnym posiedzeniu rządu w bunkrze prezydent Lee Myung Bak Lee nazwał ostrzał groźną prowokacją i dodał, że ostrzeliwanie celów cywilnych jest niewybaczalne.

Ale zanim zdążył zapowiedzieć twardą reakcję, północnokoreańska agencja KCNA ogłosiła, że to Seul zaatakował, zaczynając ostrzał. - Na prowokacje odpowiemy bez litości i z prędkością błyskawicy - zagroził Pyongyang.

Chiny, jedyny kraj, z którym liczy się Korea Północna, nie potępiły Pyongyangu, wezwały tylko obie strony do zgody. Japoński premier Naoto Kan ogłosił, że trzeba być gotowym na każdą ewentualność. Biały Dom ostro potępił atak, nazywając go aktem agresji.

Eksperci są zgodni w jednym: to jeden z najpoważniejszych incydentów zbrojnych od końca wojny koreańskiej w 1953 r., która nie zakończyła się podpisaniem pokoju, lecz rozejmu trwającego po dziś dzień.

W 2008 r. już pod rządami obecnego prezydenta bogata Korea Południowa przerwała bezwarunkowe dostarczanie pomocy dla agresywnej i głodnej Północy, której dyktator Kim Dżong Il z powodzeniem rozwija program budowy broni atomowej. - Południe próbowała w ten sposób wymusić na Północy rezygnację z broni jądrowej i powrót do sześciostronnych rokowań (z udziałem USA, Japonii, Rosji, Chin i obu Korei) - mówi nam pracujący na uniwersytecie w Seulu koreanista Andriej Łańkow. - Ale władze zrujnowanej Północy są coraz bardziej zdesperowane i stąd zapewne pomysł z ostrzelaniem wyspy Yeonpyeong. Kimowi chodziło o uświadomienie Korei Południowej i USA, że wciąż jest groźny, agresywny, nieobliczalny. I że trzeba go przekupywać. Do tej pory ta taktyka dawała pożądane przez Północ efekty.

Komunistyczna Korea wypracowała unikalną taktykę przetrwania. Od lat wywołuje kolejne kryzysy na krawędzi wojny, a potem każe sobie płacić za przywrócenie status quo. W ostatniej dekadzie polisą bezpieczeństwa Kima stała się broń atomowa. Korea potajemnie rozwijała program atomowy, a końcu przystąpiła do testów jądrowych, wywołując na świecie przerażenie i skłaniając sąsiadów oraz Amerykanów do udzielania jej pomocy w postaci żywności i opału.

Światowy kryzys, który wybuchł dwa lata temu, oraz kłopoty Ameryki w Iraku i Afganistanie sprawiły, że Waszyngton zaczął poświęcać mniej uwagi Korei Północnej. - I w końcu - mówi Łańkow - Pyongyang pozostał sam z Chinami, swym jedynym sojusznikiem, protektorem i sponsorem. Kim chce to zmienić, chce, aby Ameryka znów wróciła do gry na Półwyspie.

Ale są też inne interpretacje przyczyn ostrzału Yeonpyeong. Mógł to być kolejny ruch w walce o sukcesję po Kim Dżong Ilu. Tej jesieni na zjeździe partii komunistycznej schorowany 67-letni ""Ukochany Przywódca"" namaścił na następcę swego najmłodszego, 27-letniego syna Kim Dżong Una. Być może nakazując ostrzał, próbuje pozyskać dla dziedzica twardogłowych generałów.

Być może takie same motywy ukazania siły i bezwzględności kierowały Kimem, gdy w marcu nakazał zatopienie południowokoreańskiej korwety ""Choenan"", powodując śmierć 46 marynarzy.

Rada Bezpieczeństwa ONZ zapowiedziała nadzwyczajne posiedzenie, na którym może zapaść decyzja o zaostrzeniu sankcji wobec Korei Północnej.",Fot. YONHAP REUTERS,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,25229191,wyniki-wyborow-do-senatu-w-okregach-88-89-90-91-92-93.html","Wyniki wyborów do Senatu w okręgach 88, 89, 90, 91, 92, 93, 94, 95 i 96 (woj. wielkopolskie)","Wybory parlamentarne 2019. Posłów i senatorów wybieraliśmy w minioną niedzielę, 13 października. Wiemy, którzy kandydaci z województwa wielkopolskiego uzyskali senatorskie mandaty. W Wielkopolsce wyborcza rywalizacja toczyła się o 9 miejsc w izbie wyższej parlamentu.","W wyborach do Senatu mamy do czynienia z okręgami jednomandatowymi. Z każdego ze stu takich okręgów głosujący delegują do izby wyższej parlamentu po jednym swoim przedstawicielu. W województwie wielkopolskim kandydaci ubiegali się o 9 senatorskich mandatów (okręgi nr 88-96). Wiemy już, kto może cieszyć się z wyborczego sukcesu.
Wybory parlamentarne 2019, Senat. Okręg 88 (Piła). Kto dostał się do Senatu?
Okręg wyborczy nr 88 obejmował swoim zasięgiem powiaty: chodzieski, czarnkowsko-trzcianecki, pilski, wągrowiecki i złotowski. W okręgu nr 88 mandat uzyskał Adam Szejnfeld z Koalicji Obywatelskiej, ktory zdobył 43,64 proc. głosów. Przegrali z nim Jan Augustyn (KWW ""Ja Obywatel RP"") oraz Jolanta Turczynowicz-Kieryłło (KW Prawo i Sprawiedliwość), którzy otrzymali kolejno 17,53 oraz 38,83 proc. głosów.
Wybory parlamentarne 2019, Senat. Okręg 89 (Piła). Kto dostał się do Senatu?
Okręg nr 89 obejmował swoim zasięgiem powiaty: grodziski, międzychodzki, nowotomyski, obornicki, szamotulski i wolsztyński. W okręgu nr 89 mandat senatorski uzyskał Jan Libicki z PSL (63,04 proc. głosów). Przegrał z nim Jerzy Wierzchowiecki z PiS, na którego zagłosowało 36,96 proc. wyborców.
Wybory parlamentarne 2019, Senat. Okręg 90 (Poznań). Kto dostał się do Senatu?
Okręg nr 90 obejmował swoim zasięgiem powiat poznański. Mandat senatorski uzyskała tam Jadwiga Rotnicka z Koalicji Obywatelskiej (69,41 proc.), z którą przegrał Jarosław Pucek z PiS (30,59 proc.)
Wybory parlamentarne 2019, Senat. Okręg 91 (Poznań). Kto dostał się do Senatu?
Okręg nr 91 został utworzony na obszarze Poznania. Mandat senatorski uzyskał tam Marcin Bosacki z KO, na którego zagłosowało 72,02 proc. wyborców. Senatorem z okręgu nr 91 nie zostanie Przemysław Alexandrowicz (KW Prawo i Sprawiedliwość), na którego zagłosowało 27,98 proc. głosujących
Wybory parlamentarne 2019, Senat. Okręg 92 (Konin). Kto dostał się do Senatu?
Okręg nr 92 obejmował swoim zasięgiem powiaty: gnieźnieński, słupecki, średzki, śremski i wrzesiński. Senatorem z tego okręgu zostanie Paweł Arndt z Koalicji Obywatelskiej (41,71 proc. głosów). Przegrali z nim: Robert Gaweł z PiS (40,90 proc. głosów), Michał Jurga z Konfederacji (10,42 proc.) oraz Mirosław Piasecki startujący z własnego komitetu (6,97 proc.).
Wybory parlamentarne 2019, Senat. Okręg 93 (Konin). Kto dostał się do Senatu?
Okręg nr 93 obejmował swoim zasięgiem obszar powiatów: kolskiego, konińskiego, tureckiego oraz Konina. W okręgu nr 93 mandat senatorski uzyskała Margareta Budner (KW Prawo i Sprawiedliwość), na którą zagłosowało 59,34 proc. wyborców. Jej konkurent, Maciej Sytek (Koalicyjny KW Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni), otrzymał 40,66 proc. głosów. 
Wybory parlamentarne 2019, Senat. Okręg 94 (Kalisz). Kto dostał się do Senatu?
Okręg nr 94 obejmował swoim zasięgiem powiaty: gostyński, kościański, leszczyński, rawicki oraz Leszno. Senatorem z tego okręgu został Wojciech Ziemniak z KO, na którego zagłosowało 51,35 proc. wyborców. Przegrali z nim Adam Kośmider (KW Prawo i Sprawiedliwość) oraz Mariusz Trawka (KW Narodowego Odrodzenia Polski), którzy otrzymali kolejno 39,41 i 9,24 proc. głosów.
Wybory parlamentarne 2019, Senat. Okręg 95 (Kalisz). Kto dostał się do Senatu?
Okręg nr 95 obejmował swoim obszarem powiaty: kępiński, krotoszyński, ostrowski i ostrzeszowski. Mandat senatorski uzyskała tam Ewa Matecka z Koalicji Obywatelskiej z wynikiem 50,73 proc. Przegrał z nią Łukasz Mikołajczyk z PiS, którego poprało 49,27 proc. wyborców.
Wybory parlamentarne 2019, Senat. Okręg 96 (Kalisz). Kto dostał się do Senatu?
Okręg nr 96 obejmował swoim zasięgiem obszar powiatów: jarocińskiego, kaliskiego, pleszewskiego oraz Kalisz. Mandat senatora z tego okręgu otrzymał Janusz Pęcherz z KO, na którego zagłosowało 50,55 proc. wyborców z jego okręgu. Walkę o ten mandat przegrał Andrzej Wojtyła (KW Prawo i Sprawiedliwość), którego poparło 49,45 proc. wyborców z jego okręgu.",Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23231505,kaczynski-jedzie-odslonic-pomnik-sfinansowany-przez-orbana.html","Kaczyński jedzie do Budapesztu odsłonić pomnik smoleński. Wiadomo, kto za niego zapłacił",W piątek nastąpi uroczyste odsłonięcie pomnika upamiętniającego ofiary katastrofy smoleńskiej. Monument sfinansowała partia Viktora Orbana.,"Autorem pomnika jest węgierski artysta Sándor Gyula Makold. Jak informuje radio tok.fm monument powstał z inicjatywy lokalnego samorządu XXII dzielnicy Budapesztu, w której rządzi Fidesz, partia Viktora Orbana. Na uroczyste odsłonięcie pomnika w piątek do Budapesztu przyjadą Jarosław Kaczyński i Mateusz Morawiecki. Odsłonięcie pomnika w dzielnicy Budafok-Teteny odbędzie się o godz. 11.
Beata Mazurek
@beatamk
W piątek Prezes PiS Jarosław Kaczyński udaje się do Budapesztu, gdzie weźmie udział w uroczystości odsłonięcia pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej.
858
15:34 - 4 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 322
Pomnik smoleński w Budapeszcie
Pomnik będzie składał się z kilku elementów:
stojącego na kopcu krzyża,
biało-czerwonej ścieżki prowadzącej do tego krzyża,
bramy zwieńczonej kulą, 
tablicy ze wszystkimi nazwiskami ofiar katastrofy smoleńskiej.
  O to, dlaczego Węgrzy finansują pomnik upamiętniający katastrofę, zapytało węgierski rząd Radio Zet.
- Wierzymy, że poza bieżącą i materialną współpracą rządów zawsze bardzo istotna jest kooperacja i współpraca w zakresie symbolicznym - mówi reporterowi Radia ZET Łukaszowi Konarskiemu rzecznik węgierskiego rządu Zoltan Kovacs. - Historia i wydarzenia historyczne są wśród tych spraw, które chcemy zaakcentować i to bardzo spaja dwa narody i państwa - powiedział rzecznik.
10 kwietnia w Warszawie odbędą się państwowe obchody 8. rocznicy Smoleńska. Będą wyjątkowe. Na placu Piłsudskiego stanie długo wyczekiwany przez PiS pomnik ofiar tragedii. Szczegółowy plan obchodów znajdziesz tutaj >>>
Dlaczego ktoś zakrył Pomnik Ofiar Tragedii Smoleńskiej wielkim namiotem. ""Nie ma takiego zwyczaju""","Budafok-Tétény, Budapest XXII. kerülete / YouTube","Skoro Orban jest w takiej komitywie z Putinem to niech naciśnie przyjaciela o zwrot wraku. Pomników u nas dostatek..-@@@-To jest tak paskudne jak zdradzieckie mordy pisiorów.-@@@-Prawdopodobnie leci samolotem rzadowym i kto placi? Nie lepiej bylo go wyslac przez ""CARGO"", mala i tania paczka? Co tam bedzie robil M.Morawiecki, przeciez groby ""brygady swietokrzyskiej"" sa pod Monachium? Jarek nie zakrzyczysz sumienia, pomnik nie usprawiedliwi twojego udzialu w tej katastrofie smolenskiej a masz wielki.-@@@-oj ci Węgrzy to naprawdę jest ciemnym naród , co ich obchodzi smoleńsk ? po co im te bzdury maciara i reszty półgłówków z mafii PIS-du ????-@@@-a kto zapłaci za wyjazd KAINczyńskiego i jego armii przydupasów?-@@@-To jest pomnik:
- kleszczy położniczych?
- macek mierniczych (używanych np. do antropologicznych pomiarów czaszek?
- szczypiec do demontażu rozpieraczy hamulcowych?
- dziadka do orzechów?
- chwytaka do transportu kłód?-@@@-A czy konus zabral ze soba drabinke do mycia okien??-@@@-Pomnik godny socjopatii Kaczyńskiego i schizofrenii Macierewicza. Nic dodać, nic ująć. Znakomita symbolika.-@@@-O Boże za granicę? Tam gdzie żyjom obce niepolaki roznoszonce choroby?
Pierwszy sekretarz będzie leciał, czy go zaniosą w lektyce?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21133858,tak-pis-glosowal-nad-ustawa-budzetowa-na-2017-rok-zwroccie.html",Tak PiS głosował nad ustawą budżetową na 2017 rok? Zwróćcie uwagę na te puste rubryki z treścią poprawek,"Po Sejmie krąży dokument, z którego miałoby wynikać, jaką wiedzę o treści poprawek do ustawy budżetowej mieli posłowie PiS.","Posłowie PiS poinformowali, że uchwalili budżet na 2017 rok. Za było 234 posłów, a 2 przeciw. Głosowanie odbyło się w mniejszej sali kolumnowej, bez udziału opozycji i mediów.
Według informacji reporterów sejmowych nie wszyscy posłowie PiS są obecni na Wiejskiej. Pojawiają się doniesienia, według których w głosowaniu wzięły udział osoby nieuprawnione.
To jednak nie koniec wątpliwości związanych z głosowaniem nad ustawą budżetową. Jak podała posłanka Nowoczesnej Marta Golbik, posłowie PiS na ściągawce nie mieli nawet uzasadnienia głosowania. 
Marta Golbik
@MGolbik
Posłowie PiS taką mają wiedzę o budżecie nad którymi głosują- zwracam uwagę na rubrykę ""sens poprawki"" w ich ściągach. #poselskieklikanie
182
19:38 - 16 gru 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 243
Krzysztof Brejza
@KrzysztofBrejza
Ściągawka budżetowa PiS(z lewej) i PO(z prawej). Posłowie PiS nie mogą wiedzieć nad czym głosują. Dla spokoju sumień. Chomąto.
524
22:26 - 16 gru 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 328
  Głosowanie nad ustawą nie odbyło się w sali plenarnej. Marszałek Marek Kuchciński przeniósł obrady do sali kolumnowej po tym, jak posłowie opozycji przeprowadzili okupację mównicy w proteście przeciwko planom usunięcia dziennikarzy z Sejmu.
PRZECZYTAJ NASZĄ RELACJĘ NA ŻYWO >>
Protest przeciwko ograniczeniu pracy dziennikarzy. Poseł Szczerba wykluczony z obrad",Agencja Gazeta | Twitter.com/MGolbik,"Marionetki 70 letniego eunucha. Dzicz z ruskich stepów niszcząca państwo. To już przekroczyło wszelkie granice.-@@@-Ale pisiory walą w pory. Pięknie. Myśleli, że Polak jest jak Węgier, który położy uszy i będzie czekał aż go dyktatorek węgierski wymłóci. :-)-@@@-Pisi poseł jest od głosowania tak jak każe prezio a nie od tego żeby mieć pojęcie o tym co robi-@@@-A o czy p osły pisie mają jakiekolwiek pojęcie ?-@@@-W ilosci siła! mamy prawo patrzeć władzy na ręce. Wolne media!-@@@-skurw,,,syny-@@@-Opozycja nagrała Ziobrę jak podpisuje listę obecności na obradach kilkanaście minut po zakończeniu obrad. To jest przestępstwo, kodeks karny.-@@@-Szkoda mi trochę tych pisowskich posłów. Dostali się do sejmu dzięki Kaczyńskiemu i teraz pewnie część by chciala żeby zniknął. Na zawsze.-@@@-ZAWSZE PAMIĘTAJCIE, ŻE TO ZDEMORALIZOWANY KOŚCIÓŁ POMÓGŁ ODEBRAĆ WASZĄ WOLNOŚĆ!"
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,25553458,rdzen-przedluzony-budowa-funkcje-skutki-uszkodzenia-rdzenia.html","Rdzeń przedłużony - budowa, funkcje. Skutki uszkodzenia rdzenia przedłużonego","Rdzeń przedłużony to struktura mózgowia znajdująca się pomiędzy rdzeniem kręgowym a mostem. W jego obrębie znajdują się liczne ośrodki nerwowe, które odpowiadają za podstawowe funkcje życiowe (np. pracę serca, oddychanie), a także odruchy mimowolne (np. kaszel, kichanie, połykanie). Uszkodzenie rdzenia przedłużonego skutkuje poważnymi konsekwencjami, a bardzo często śmiercią.","Rdzeń przedłużony a rdzeń kręgowy
Rdzeń przedłużony, jak sugeruje nazwa, jest to struktura stanowiąca przedłużenie rdzenia kręgowego. Zlokalizowany jest w tylnej części mózgowia. Jeszcze w XIX wieku uznawano te dwie struktury za całość, jednakże z czasem odkryto, że rdzeń przedłużony pełni zupełnie odmienne funkcje od rdzenia kręgowego. Eksperyment przeprowadził francuski lekarz, który badał mózgoczaszkę królików. Odkrył, że po usunięciu móżdżku oraz kory mózgu zwierzęta przestawały oddychać, zaś po usunięciu rdzenia przedłużonego funkcja oddychania nadal się utrzymywała. Eksperyment ten stał się przełomowy i zmobilizował innych naukowców do odkrycia, za jakie funkcje życiowe odpowiedzialna jest ta struktura.
Budowa rdzenia przedłużonego
Rdzeń przedłużony przypomina kształtem ścięty stożek, którego podstawa połączona jest z mostem, zaś szczyt z rdzeniem kręgowym. W części dolnej rdzenia przedłużonego znajduje się kanał środkowy, który jest przedłużeniem kanału, występującego w rdzeniu kręgowym. W górnej części kanał ten przechodzi w IV komorę mózgu i przepływa przez niego płyn mózgowo-rdzeniowy.
Od zewnętrznej strony rdzeń przedłużony składa się z dwóch struktur – powierzchni brzusznej oraz grzbietowej. Zarówno na jednej, jak i drugiej powierzchni zlokalizowane są włókna nerwowe, m.in. gardłowo-językowe, błędne oraz podjęzykowe.
W przeciwieństwie do innych struktur mózgowia, wnętrze rdzenia przedłużonego wypełnione jest głównie istotą szarą (w komorach mózgu i innych częściach występuje równowaga pomiędzy istotą białą, a szarą). Oprócz tego również dzieli się je na dwie przestrzenie – brzuszną oraz grzbietową. Wewnątrz rdzenia przedłużonego występują liczne jądra nerwowe. Są to m.in. jądro czuciowe nerwów twarzowych, jądra ruchowe podjęzykowe lub jądro nerwu językowo-gardłowego.
Rdzeń przedłużony – funkcje
Rdzeń przedłużony pełni bardzo ważną rolę w funkcjonowaniu organizmu, ponieważ to właśnie w tej strukturze znajdują się ośrodki nerwowe, odpowiedzialne za odruchy bezwarunkowe (mimowolne). Są to:
Ośrodek oddechowy – receptory zlokalizowane we krwi odczytują poziom kwasowości osocza. W przypadku zwiększenia kwasowości, która świadczy o zmniejszonej ilości tlenu, komórki te wysyłają sygnał do rdzenia przedłużonego, który z kolei wysyła komunikat do narządów układu oddechowego (np. przepony, mięśni międzyżebrowych), aby zwiększyły częstotliwość kurczenia się, co skutkuje dotlenieniem organizmu
Ośrodek krążenia krwi – który odpowiada za regulację pracy serca, a przez to również ciśnienie tętnicze krwi
Ośrodki odruchów takich jaki kaszel, kichanie, żucie, ssanie, połykanie oraz czkanie, wydzielanie śliny i wymiotowanie
Ośrodki termoregulacyjne – odpowiadające za zwężanie i rozszerzanie naczyń krwionośnych oraz wydzielanie się potu
Ośrodki smaku – wewnątrz rdzenia zlokalizowane są nerwy ślimakowe i językowe, które biorą udział w identyfikacji smaków z języka
Ośrodki słuchu
Ośrodek równowagi – dzięki nerwowi błędnemu, który ma początek w powierzchni brzusznej rdzenia przedłużonego
Skutki uszkodzenia rdzenia przedłużonego
Ze względu na to, że w rdzeniu przedłużonym znajdują się ośrodki odpowiadające za wiele funkcji życiowych, uszkodzenie tej struktury niesie za sobą zawsze bardzo poważne i nieodwracalne konsekwencje, a także bardzo duże ryzyko śmierci. Do uszkodzenia rdzenia przedłużonego dochodzi zwykle wskutek upadku, wypadku lub innego gwałtownego wstrząsu.
Kolejnym bardzo poważnym stanem, który prowadzi do uszkodzenia tej struktury jest tzw. wgłobienie, czyli przemieszczenie tkanki nerwowej w obrębie mózgu. Bezpośrednimi przyczynami wgłobienia jest zapalenie opon mózgowo-rdzeniowych, a także inne stany zapalne mózgu. Dochodzi wówczas do zwiększenia objętości konkretnych struktur, a także wzrostu ciśnienia w mózgowiu. W efekcie tego może dojść do przesunięcia rdzenia przedłużonego w pobliże czaszki, a następnie jego przerwania oraz uszkodzenia.
Złamanie podstawy czaszki, w której zlokalizowany jest rdzeń przedłużony zawsze skutkuje paraliżem od tego miejsca w dół.
Zwykle uszkodzenie rdzenia przedłużonego przynosi nieodwracalne skutki. Jeżeli uszkodzenie jest niewielkie, w powrocie do zdrowia może pomóc opieka neurochirurgiczna, a także długotrwała rehabilitacja.
Czego może się nauczyć mózg. Po tych badaniach polskich naukowców trzeba będzie zmienić podręczniki do biologii",SpeedKingz/Shuuterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14092385,Rokita_wyrzucony_z_PO___Ironiczny_final_czyszczenia.html","Rokita wyrzucony z PO. ""Ironiczny finał czyszczenia ojców założycieli""","- To smutny, ironiczny finał czyszczenia ojców założycieli - mówił w Poranku Radia TOK FM Paweł Piskorski, odnosząc się do wykreślenia Jana Rokity z listy członków PO. Były poseł ma też problemy finansowe związane z sądowym wyrokiem. Marek Migalski ogłosił składkę na spłacenie jego grzywny. - Litość należy mieć w stosunku do głodujących dzieci w Afryce, ale nie w stosunku do polityków - stwierdził Leszek Miller.","Jan Rokita został wykreślony z PO za niepłacenie składek. Na domiar złego, część majątku byłego posła zajął komornik. To pokłosie przegranej sprawy sądowej z byłym komendantem głównym policji Konradem Kornatowskim. W 2007 r. Rokita nazwał Kornatowskiego ""wyjątkowo nikczemnym prokuratorem, który hańbi polską policję"".

- Bardzo ceniłam Janka Rokitę, kiedy był w PO - mówiła dziś w Poranku Radia TOK FM Ewa Kopacz, wiceprzewodnicząca PO. - Jest wyjątkowo inteligentną osobą. Równie inteligentną jak złośliwą - uśmiechnęła się marszałek Sejmu. - Ale był konsekwentny. Mam dla niego pełne uznanie - dodała Kopacz.

""Janek nigdy nie płacił składek""

- Może więc nie należało go skreślać? - pytała Janina Paradowska, prowadząca Poranek Radia TOK FM. - W każdej partii jest statut, który mówi o tym, kiedy traci się członkostwo. Jan Rokita, co jak co, ale przepisy znał. Niepłacenie składek mogło być ucieczką. Sam nie chciał decydować, a pomyślał: procedury za mnie to zrobią - oceniła Kopacz.

- Janek nigdy nie płacił składek - mówił wczoraj w Poranku Radia TOK FM Paweł Piskorski, który w 2006 roku został wykluczony z PO. - Rozumiem, że Tusk znajduje preteksty. Ale za 300 zł składki? Upokarzające - stwierdził szef Stronnictwa Demokratycznego. - To smutny, ironiczny finał czyszczenia ojców założycieli. Teraz formalnie nikogo z nas, założycieli, nie ma w PO. Oprócz samego Tuska - zaznaczył Piskorski.

""Litość należy mieć w stosunku do głodujących dzieci w Afryce, ale nie w stosunku do polityków""

Sytuacją Rokity najwyraźniej zmartwił się Marek Migalski. Europoseł chce pomóc byłemu posłowi w spłacie sądowych długów. Chodzi o 350 tys. zł. ""Mówię teraz poważnie. Zgłoszę do MSW publiczną zbiórkę dla Rokity"" - napisał Migalski na Twitterze. ""Ile zbierzemy, tyle zbierzemy. A resztę niech da PO z partyjnej kasy"".

Leszek Miller w dzisiejszym Poranku Radia TOK FM stwierdził, że nie weźmie udziału w składce. - Pamiętam słowa Rokity, które brzmiały mniej więcej tak: litość należy mieć w stosunku do głodujących dzieci w Afryce, ale nie w stosunku do polityków - powiedział szef SLD.",,"Czytam sobie jaki to Jasiu jest fajny, propaństwowy, inteligentny i konsekwentny i że to straszne ze musi oddać komornikowi tyle pieniędzy i że biedulek może nie mieć co do gara włożyć.

Normalnie straszne. Żaden z tych pochylających się nad biednym żywotem Jasia nie zająknie się skąd się wziął taki dług i dlaczego jest prowadzona egzekucja. Otóż Jasiu musi zapłacić ponieważ przegrał proces za bezsensowne mielenie ozorem. Wielokrotnie obrażał różnych ludzi i potem przegrywał z nimi sprawy w sądach. Z Kornatowskim też przegrał. A pan Kornatowski postanowił się nie cackać z Jasiem i załatwił sprawę bez taryfy ulgowej. Zachowanie i bezsensowne mielenie ozorem naszego biednego Jasia wiązało się prawdopodobnie z tym że od początku lat 90-tych to on tworzył ""elitę' i on decydował co wolno elicie. Najpierw stanowiska rządowe, szara eminencja w partiach i szansa ukoronowania kariery jako ""premier z Krakowa"". To musiało wpłynąc na psychike. Skończyło jak sie skończyło. Czasy się zmieniły ale Jasiu tego nie zauważył i wciąż zyje w swoim swiecie gdzie Jasiu jest królem życia.

Szanowałem Rokitę pomimo jego wyniosłości i poczucia wyższości. Nawet ""Niemcy mnie biją"" skomentowałem jedynie delikatnym uśmiechem bez złych myśli. I takimi ciepłymi uczuciami do Jasia kierowałem się aż do wczarejszego wywiadu z Durczokiem. Robienie z siebie ofiary systemu politycznego i osoby poszkodowanej przez wymiar sprawiedliwości w jego ustach nie wygląda na wiarygodny, bo przecież to on tworzył politykę od chwili upadku komuny i to on brał udział w tworzeniu systemu prawnego jaki teraz obowiazuje!!. Do tego opowiadanie o biedzie i głodzie w ciepłym słoneczku Włoch popijając napoje na tarasie jednocześnie podkreślając na kazdym kroku swoje zasługi ( prawdziwe i urojone ) dla Polski i Polaków. Szlag mnie trafił a szacunek do Jasia wyparował w jednej chwili.

Brutalna prawda jest taka ze Jasiu nie rozni się od Kowalskiego!! Nad Kowalskim, który weźmie kredyt z banku a potem go ""rozesra' też bedzie wisiał komornik. Jak Jasiu nie potrafił zapanować nad językiem to tez powinien liczyć sie z tym ze za to zapłaci!! Tylko nad niefrasobliwym Kowalskim zaden eurodeputowany z awansu społecznego się nie pochyli bo to malo medialne co innego przy Jasiu. Ważne zeby nazwiska nie przekrecili, co Migalski??

Uważam, że wczorajszym wywiadem Jasiu ostaecznie zszedł ze sceny publicznej i mam nadzieje że media przestaną sie interesować tą smieszną personą. Nie widziałem zeby Durczok pytał pana Zenka z Parczewa co sadzi o pozycji Schetyny w PO. A Jasiu własnie przeszedł do ""ligi"" pana Zenka.

Reszta jest milczeniem.-@@@-Rokita to kompletny idiota.
Po kompromitacji w samolocie, kiedy on i jego porąbana małżonka próbowali wywołać wojnę z Niemcami
powinien zniknąć z polskiego życia publicznego.-@@@-Pan Piskorski powinien zdradzić panu Rokicie metodę ""na kasyno"". Rozwiąże to problem komornika i zostanie coś tam na składki.-@@@-Wszyscy są równi, ale świnie najrówniejsze?

Gdyby spotkało to zwykłego Kowalskiego, to żaden z polityków nawet palcem by ni kiwnął w jego obronie...

---@@@-Paweł Piskorski próbuje ludziom wodę z mózgu. Platforma Obywatelska powstała w styczniu 2001 roku z inicjatywy Andrzeja Olechowskiego, Macieja Płażyńskiego i Donalda Tuska.
Rokita początkowo należał do przeciwników przyłączenia się do niej Stronnictwa Konserwatywno-Ludowego. Krytykował polityków, którzy przeszli z AWS do PO, jednak po paru miesiącach zdecydował się na akces do PO. Po prostu kolejny raz zmienił partię przed wyborami w 2001 r. chcąc się załapać do Sejmu.
Tak więc Rokita nie był ojcem założycielem, tylko zwykłym karierowiczem, który się do Platformy przyczepił.
Migalski i inni ""darczyńcy"" tylko się wygłupiają. Zbiórki powinny być potraktowane jak wpłata Sobeckiej za Rydzyka.
Nie mam zaufania do Kornatowskiego jako byłego przyjaciela Kaczyńskich i komendanta policji podczas ich rządów, ale cieszę się, że próbuje Jana Marię nauczyć rozumu.-@@@-Wyjatkowa inteligentna osoba poslubila wyjatkow inteligentna Nelly :))-@@@-Jasiu wstap do pisu, Jarek dobrze placi.-@@@-To byla wieksza akcja czyszczenia z nieaktywnych czlonkow wiec nie on jeden zostal skreslony z listy.-@@@-Panie Rokita jak się do czegoś zobowiązałeś to trzeba to realizować. Skoro nie płaciłeś składek to mają rację,że Cię wywalili.
""""Ironiczny finał czyszczenia ojców założycieli"""" Panie Piskorski znaczy się jak, ojciec nie łoży na rodzinę tylko sobie żyje za darmo? Bo do tego sprowadza się Pana tok rozumowania."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,166611,25164534,wybory-parlamentarne-2019-okreg-32-listy-kandydatow-pis.html","Wybory parlamentarne 2019. Okręg 32. Lista kandydatów: PiS, KO, PSL, Lewica, Konfederacja","Wybory parlamentarne 2019. W ramach okręgu wyborczego nr 32 swój głos w wyborach do Sejmu oddadzą mieszkańcy powiatów: będzińskiego i zawierciańskiego oraz Dąbrowy Górniczej, Jaworzna, Sosnowca. Jakie nazwiska znalazły się na listach ogólnopolskich ugrupowań.","Wybory parlamentarne odbędą się w niedzielę 13 października. Uprawnieni do głosowania zdecydują kto zasiądzie w ławach poselskich i senatorskich. W przypadku okręgu wyborczego nr 32 (obejmującego powiaty: będziński, zawierciański oraz Dąbrowę Górniczą, Jaworzno i Sosnowiec jako miasta na prawach powiatu) delegują do Sejmu 9 swoich przedstawicieli. W dniu głosowania siedziba Okręgowej Komisji Wyborczej będzie zlokalizowana w Katowicach. 
Ogólnopolskie komitety - PiS, KO, PSL-KP, SLD (Lewica) oraz Konfederacja - zdecydowały już, jakie nazwiska znalazły się na ich listach. 
Wybory parlamentarne 2019. Okręg 32 (Sosnowiec, Dąbrowa Górnicza, Jaworzno). Lista kandydatów do Sejmu
Prawo i Sprawiedliwość: Ewa Malik, Waldemar Andzel, Robert Warwas, Danuta Nowicka, Maria Materla, Marcin Kozik, Małgorzata Zarychta-Surówka, Zbigniew Piątek, Bożena Szydlik, Michał Potoczny, Lena Wardenga, Maciej Derela, Beata Cieślik, Krzysztof Fijałkowski, Paweł Szopa, Ewa Trawczyńska, Zenon Głąb, Łukasz Curyło.
Koalicja Obywatelska: Wojciech Saługa, Barbara Dolniak, Mateusz Bochenek, Anna Nemś, Krzysztof Dudziński, Marek Węgrzynowicz, Maciej Klimek, Paweł Kubica, Adam Szydłowski, Paweł Szczepanek, Bożena Łapaj, Barbara Kozioł, Artur Wieczorek, Marcin Janeczek, Małgorzata Ochęduszko-Ludwik, Jolanta Moćko.
PSL-Koalicja Polska: Barbara Chrobak, Krzysztof Markowski, Janusz Ciołczyk, Krzysztof Peroń, Jan Bosak, Anna Sporyszkiewicz, Andrzej Duda, Paweł Dratwa, Stanisław Borówka, Marcin Góralczyk, Anna Kałuża, Ewa Paradzińska, Ewa Janik, Cezary Dobrowolski, Agata Bebeńca, Eliza Labocha, Tomasz Kmita, Stanisław Dąbrowa.  
KW Sojusz Lewicy Demokratycznej: Włodzimierz Czarzasty, Rafał Adamczyk, Anita Ziegler-Chamielec, Wojciech Nitwinko, Łukasz Litewka, Magdalena Kot, Wacław Chudzikiewicz, Marta Dziubka, Adrian Kuźnicki, Ewa Półtorak, Małgorzata Łubek, Marcin Gładkowski, Anna Filik, Aleksandra Granat, Damian Łukasik, Urszula Czajer, Janina Gierek, Łukasz Ciastoń. 
KW Konfederacja Wolność i Niepodległość: Jerzy Janoska, Marcin Kolczyk, Waldemar Sikora, Grzegorz Oleksiewicz, Artur Jakóbik, Olga Klarczyńska, Monika Krzyżak, Jagoda Koclęga, Renata Cygan, Ryszard Mizdra, Wojciech Grabowski, Dominika Surmik, Robert Cieślik, Małgorzata Dąbrowska, Magdalena Lorek, Ewelina Gorel, Sylwia Osial, Krzysztof Pałka. ",zdjęcie ilustracyjne/Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,24077183,wybory-samorzadowe-2018-wojewodztwo-slaskie-w-wielu-miastach.html",Wybory samorządowe 2018. Województwo Śląskie - w wielu miastach potrzebna będzie II tura,"Wybory Samorządowe w Województwie Śląskim. I tura wyborów samorządowych 2018 już za nami. Na oficjalne wyniki wyborów musimy jeszcze zaczekać, jednak sondaże pokazują, w których miastach województwa śląskiego odbędzie się II tura.","Sondażowe wyniki wyborów pokazują, że w wielu miastach województwa śląskiego konieczne będzie przeprowadzenie II tury wyborów samorządowych. Nie jest to jednak pewna informacja - na oficjalne wyniki wyborów musimy jeszcze poczekać.
Wybory samorządowe 2018. Województwo śląskie: w wielu miastach potrzebna będzie II tura.
W których miastach kandydaci mogą już świętować zwycięstwo, a gdzie trzeba będzie powalczyć w II turze? Podajemy wyniki z województwa śląskiego, które poznaliśmy po podliczeniu głosów z maksymalnie kilkunastu procent obwodów wyborczych.
Wypróbuj nasz newsletter z sekcją o wyborach samorządowych. Kliknij, aby się zapisać
Województwo śląskie. W Katowicach, Sosnowcu i Siemianowicach Śląskich mamy pewnych kandydatów do zwycięstwa
W Katowicach wygrana prezydenta Marcina Krupy jest niemal pewna - z sondaży wynika, że otrzymał on głosy 57 proc. mieszkańców Katowic. Wydaje się także, że z bardzo dużą przewagą wygrają kandydaci z Rybnika (wg. sondaży wygrał Piotr Kuczera z 69 proc. poparcia), Siemianowic Śląskich (zwycięzcą jest Rafał Piech, który otrzymał aż 87 proc. głosów) oraz Sosnowca (tam wygrał Arkadiusz Chęciński, na którego zagłosowało 67 proc. głosujących).  Niemal pewne jest także to, że II tura nie będzie potrzebna także w Będzinie. Według wstępnych informacji wygrał Łukasz Komoniewski, który otrzymał 65 proc. głosów. Pewnym kandydatem do wygranej jest również Andrzej Dziuba, który w wyborach prezydenckich w Tychach otrzymał 70 proc. głosów. Niemal pewna jest także wygrana Krzysztofa Matyjaszczyka, który zostanie prezydentem Częstochowy.
Śląsk. II tura m.in. w Bytomiu, Mysłowicach, Zabrzu i Rudzie Śląskiej
II tura odbędzie się prawdopodobnie w Zabrzu - Małgorzata Mańka-Szulik (otrzymała 35 proc. głosów) zmierzy się w niej z Agnieszką Rupniewską, którą poparło 24 proc. głosujących. W Rudzie Śląskiej w II turze zawalczy Grażyna Dziedzic. Nie jest jednak pewne czy jej konkurentem będzie Marek Wesoły, czy Aleksandra Skowronek. II tura odbędzie się także w Raciborzu, podczas której mieszkańcy zadecydują, czy chcą, aby ich prezydentem został Dariusz Polowy, czy Mirosław Lenk. W Mysłowicach w II turze zmierzą się Dariusz Wójtowicz (35 proc.) oraz Wojciech Król (32 proc.). Sondaże pokazują, że II tura odbędzie się także w Dąbrowie Górniczej, gdzie Marcin Bazylak zrobił 40 proc. poparcia. Jego konkurentem w walce o fotel prezydenta zostanie Robert Warwas. W Bytomiu w II turze zmierzą się Mariusz Wołosz i Damian Bartyla, z kolei w Bielsku-Białej - Jarosław Klimaszewski i Przemysław Drabek. 
Jak liczy się głosy w wyborach samorządowych i czym jest metoda D'Hondta? Wyjaśniamy",Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA,"wstyd dla katowic, nie wiedziałam, że to prawicowe, pisowskie, rydzykowe miasto ! wstyd !-@@@-Wstyd Katowice.Przecież PIS Wam chciał lub zmienił nazwę placu Na Kaczych....Wy byliście przeciw takim""zagrywkom"" a tu...Nie rozumiem i chyba już nie chcę.-@@@-Ślązacy głosujcie na PiS
wtedy rządzić będzie wami Warszawa :D-@@@-Czy Ślązak głosuje na formację najbardziej wrogą naszej śląskiej tożsamości???!! To może być imbecyl albo prowokator, trudno na wstępie stwierdzić który veller. Na tą chwilę z partii centralnych wybór może być między już utartym powiedzeniem - między dżumą a cholerą. A tak poza tym , dlaczego nie głosować na formacje śląskie? Tylko ""warszawka"" musi nam dobierać przedstawicieli? Tych pytań niektórzy tzw Ślązacy sobie zadają! Przykre , lecz prawdziwe. Strategia PiS, polegająca na atakowaniu i straszeniu, jednak nie wszędzie się powiodła.-@@@-Ciekawe , że nie ma Jaworzna w tych zestawieniach :)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,20301911,szkoci-odcinaja-sie-od-wyniku-referendum-w-wielkiej-brytanii.html",Brexit. Szkoci odcinają się od wyniku referendum. Chcą rozmawiać z UE o pozostaniu w strukturach,"1. Szkocja rozpocznie rozmowy ws. pozostania w strukturach Unii Europejskiej
2. Większość głosujących w referendum w tym kraju była za pozostaniem w UE
3. Sturgeon: Przeanalizujemy wszystkie opcje, by zapewnić Szkocji udział w UE","Szefowa szkockiego rządu Nicola Sturgeon zapowiedziała, że jej kraj ""bezzwłocznie rozpocznie rozmowy o pozostaniu w Unii Europejskiej"". Premier już wczoraj podkreśliła, że możliwe jest drugie referendum ws. odłączenia Szkocji od Wielkiej Brytanii. Przeanalizujemy wszystkie możliwe opcje, by zamanifestować sposób, w jaki głosowali mieszkańcy Szkocji, innymi słowami po to, by zapewnić Szkocji dalszy udział w UE i wspólnym rynku - oświadczyła.
The Associated Press
✔
@AP
BREAKING: Sottish leader Sturgeon: Scotland to launch immediate talks with EU, determined to remain in bloc.
580
10:43 - 25 cze 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 855
Co to jest Brexit?
Brexit to popularne określenie wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Referendum, w którym Brytyjczycy decydowali o przyszłości swego kraju w UE, obiecał im premier David Cameron. Odbyło się ono w czwartek, 23 czerwca. Wygrali zwolennicy opuszczenia struktur Unii.
Czy Wielka Brytania może wyjść z UE od razu?
Nie. Do wyjścia z Unii Europejskiej droga jest długa. Brytyjczycy muszą na nowo uregulować nie tylko sprawę imigracji, ale i cały model swojej współpracy z Unią i – co za tym idzie – wiele szczegółowych kwestii. Negocjacje potrwają minimum dwa lata.",REINHARD KRAUSE / REUTERS / REUTERS,"Anglicy właśnie udowodnili całemu światu, że jest możliwe samemu kopnąć się w dupę...
trudno będzie prawie 70 procentom Szkotów glosującym za pozostaniem w UE wmówić, że sami chcieli z tej unii jednak wystąpić-@@@-Idiota Cameron, mentalny wnuk Chamberlaina otworzył puszkę Pandory. W imię interesu partii doprowadził do poważnego kryzysu w UE a za chwile może jeszcze do rozpadu swojego państwa. Baran. Cała nadzieja w tym że politycy się opamiętają i zachowają status quo: w imię jedności UK, UK pozostaje w UE. Ale wątpię by się opamiętali, mamy czasy idiotów-populistów którzy nie zawahają się (bo to tego potrzeba refleksji, myślenia) przed pchnięciem swojego kraju w przepaść.
Cameron to rzeczywiście sojusznik Kaczyńskiego - sojusz kretynów.-@@@-""Dobra zmiana"" zawitała w UK. Putin znowu świętuje...-@@@-Wyjść z UE i co dalej? Nad tym Brytyjczycy zaczęli się zastanawiać dopiero po ogłoszeniu wyników referendum. Trochę za późno. Przez głupie ambicje Camerona kraj popadnie w niemałe kłopoty, być może rozpadnie się Zjednoczone Królestwo. Prawdopodobnie odchoruje to mocno Europejska Unia.
W Polsce też są ludzie z podobnie głupimi ambicjami, pojawiają się też już pomysły o referendum w sprawie PolExitu. Czy w myśl starego przysłowia też będziemy mądrzy po szkodzie? Kim bylibyśmy wówczas? Zaoranym pasem granicznym między wschodem a zachodem, co i raz zadeptywanym przez jednych i drugich?-@@@-Cos mnie sie wydaje, ze parlament brytyjski bedzie mial problem z akceptacja wyniku tego referendum.-@@@-Szkoci powinni tez szybciutka rozpoczac zabiegi o podzial gadzetow militarnych Zjednoczonego Krolestwa. Jak juz beda w posiadaniu przynaleznej im czesci arsenalu nuklearnego to ich pozycja, we wszelkich rokowaniach, bedzie lepsza.
Bo zawsze beda mogli zrobic to co Ukraina czyli sie rozbroic nuklearnie a ze nie granicza z Putleria to niczym to nie bedzie grozic.-@@@-@minkat
wczoraj na pierwszej stronie Daily mail byl artykulik o kretynach, ktorzy blosowali za brexitem, ale wcale nie chcieli z UE wychodzic. w zasadzie to nie wiedzieli za czym glosuja, badz nie zdawali sobie sprawy z tego, ze ich glos ma znaczenie. zastanawiam sie ilu takich kretynow bylo.
-------------------------------------

Nie wiem ilu ich było w UK, wiem że w Polsce było ich 5,7mln.-@@@-Durni Brytosi, chcieli brakeshit to go mają, a z nim permanentną sraczkę polityczną i ekonomiczną .Żadne pustosłowie o ""niepodległości"" tego nie wyleczy. Na głupotę nie ma lekarsrwa.-@@@-UK ma odrębne drużyny futbolowe, więc nic nie powinno przeszkadzać w obecności Szkocji w strukturach Unii. Szkocjo, witamy!"
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107880,22702421,polska-zabawka-erotyczna-swiatowym-hitem-zmierzy-co-trzeba.html","Polska zabawka erotyczna światowym hitem. Zmierzy, co trzeba, policzy kalorie i poradzi, jak lepiej się kochać","Silikonowa nakładka na penisa Lovely to wielofunkcyjny gadżet, który przedłuża erekcję, pobudza łechtaczkę, a do tego - dzięki połączeniu z aplikacją mobilną - ma w prosty sposób poprawić jakość życia erotycznego stosujących ją par.","""Gadżet erotyczny przyszłości"" to dzieło Polaka, Jakuba Konika. Jego pomysł tak się spodobał, że na realizację zebrał rekordowe 1,64 mln dzięki crowdfundingowi udziałowemu (kupowaniu udziałów przez osoby prywatne i firmy).
Zabawka w kształcie pierścienia dostosowującego się do kształtu i rozmiaru członka służy przede wszystkim zwiększeniu doznań obojga partnerów, a także przedłużeniu oraz urozmaiceniu stosunku.
Ile seksu potrzeba nam do szczęścia?
W nakładce znajdują się czujniki ruchu, które dokładnie rejestrują, jak zachowuje się ciało użytkownika w trakcie seksu. Wszystkie dane trafiają następnie do połączonej z nią aplikacji na telefon (Lovely App), która je przetwarza i w odpowiedzi udziela takich informacji, jak długość stosunku czy liczba spalonych kalorii.
Po co? By nauczyć się, co sprawia użytkownikom przyjemność i jakie mają przyzwyczajenia. Ta wiedza jest bazą, dzięki której aplikacja ujawnia swoje dodatkowe działanie - podpowiada, co można ulepszyć w seksie, by np. trwał dłużej, sugeruje nowe techniki i pozycje. 
Na razie Lovely można dostać tylko przez internet. Kosztuje 169 dolarów (niecałe 600 zł) i jest dostępny w dwóch kolorach - różowym i ciemnozielonym. Chętnych nie brakuje - już jest sprzedawany w niemal 50 krajach świata, a w planach jest rozszerzenie wysyłki do kolejnych.
Zobacz też:
Uprawiamy seks 143 razy w roku. Polska wysoko w rankingu krajów, w których ludzie są zadowoleni z seksu
Fotograf poprosił kobiety, żeby przeżyły orgazm przed aparatem. I zostawił je same. Co za zdjęcia
For Love & Lemons DAFFODIL...
Sprawdź cenę!
Boob FAST FOOD Biustonosz...
Sprawdź cenę!
Reserved - Biustonosz...
Sprawdź cenę!
Reserved - Biustonosz...
Sprawdź cenę!
Biustonosz Simone...
Sprawdź cenę!
Biustonosz Anita
Sprawdź cenę!
Materiały promocyjne Partnera",materiały promocyjne,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3514731.html",Prezydent Suwałk Józef Gajewski: Połączmy siły i zróbmy przyjazną ludziom i środowisku drogę,,"Adam Wajrak: Czy mieszkańcy Suwałk też cierpią z powodu TIR-ów?

Józef Gajewski: I to bardzo. Choć przez nasze miasto przechodzi nieco szersza niż w Augustowie dwupasmowa droga, to jednak TIR-ów jest u nas dużo więcej. Dlatego bardzo się cieszymy, że już zakończyły się prace studialne nad obwodnicą dla Suwałk.

Ale uważa Pan, że obwodnice Augustowa i Suwałk należy potraktować jako jeden projekt.

- Dokładnie. Wiem, jak bardzo mieszkańcom Augustowa obwodnica jest potrzebna i że jej budowę należy zacząć jak najszybciej, ale gdyby obydwie obwodnice połączyć, zyskaliby wszyscy. Taki projekt załatwiałby sprawę Augustowa oraz Suwałk, no i nie przecinalibyśmy bagiennej Doliny Rospudy. Mieszkańcy obydwu miast byliby zadowoleni, bo nie byłoby TIR-ów. A między naszymi miastami byłaby dobra droga. Ocalałaby przyroda, która jest skarbem naszego regionu.

To jest wariant przez Chodorki. Przeciwnicy takiego rozwiązania mówią, że to przedłużyłoby prace nad obwodnicą Augustowa o wiele lat.

- Myślę, że gdyby wszyscy urzędnicy się naprawdę postarali, to za dwa, może dwa i pół roku można by zakończyć prace planistyczno-przygotowawcze i przystąpić do prac w terenie. Tylko że warunek jest jeden. Wszyscy: drogowcy, władze wojewódzkie, samorządowcy i obrońcy przyrody oraz naukowcy musieliby wykazać maksimum dobrej woli. Wtedy za pięć-sześć lat mamy wspaniałą obwodnicę i całą Dolinę Rospudy. Stałoby się tak tym bardziej, że taki projekt na pewno chętnie wsparłaby Unia Europejska. W Suwałkach wiemy, jak zabiegać o środki unijne, bo jeśli chodzi o ich wykorzystanie, to wśród powiatów grodzkich jesteśmy w krajowej czołówce.

Wierzy Pan, że obwodnica Augustowa powstanie szybko bez środków z Unii?

- Nie wierzę i chyb nikt rozsądny w to nie wierzy. Dlatego jeszcze raz apeluję: połączmy siły i zróbmy solidną, przyjazną ludziom i środowisku drogę.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,22621959,utrudnienia-i-zmiany-w-ruchu-co-nas-czeka-11-listopada-w-warszawie.html","W sobotę duże utrudnienia w ruchu. Marsz Niepodległości, zgromadzenia i bieg [MAPA]","W sobotę 11 listopada Święto Niepodległości. Marsz Niepodległości to niejedyne zgromadzenie, które tego dnia odbędzie się w stolicy, czekają nas uroczystości państwowe i Bieg Niepodległości. Z jakimi utrudnieniami należy się liczyć?","11 listopada w godz. 12-13 odbędą się uroczystości państwowe na pl. Piłsudskiego. Mieszkańcy powinni się liczyć z czasowymi utrudnieniami w ruchu i ze zmianami tras komunikacji miejskiej.
Przemarsz
Po godz. 13 pododdziały wojskowe i grupy rekonstrukcyjne rozpoczną przemarsz trasą: Królewska – Krakowskie Przedmieście – Nowy Świat – Al. Jerozolimskie do Muzeum Wojska Polskiego.
Przez cały dzień wyłączone z parkowania będą ulice: gen. M. Tokarzewskiego-Karaszewicza (wraz z parkingami przed budynkiem Dowództwa Garnizonu Warszawskiego), pl. S. Małachowskiego, pl. Teatralny, Królewska od ul. Krakowskie Przedmieście do ul. Marszałkowskiej, Ossolińskich, Wierzbowa, Moliera, marsz. F. Focha, A. Fredry, al. 3 Maja od ul. L. Kruczkowskiego do Muzeum Wojska Polskiego.
W godz. 11-14 zamknięte dla ruchu będą ulice: pl. marsz. J. Piłsudskiego, Królewska od ul. Krakowskie Przedmieście do ul. Marszałkowskiej, Wierzbowa, Ossolińskich, Moliera, marsz. F. Focha, A. Fredry, gen. M. Tokarzewskiego-Karaszewicza.
Zgromadzenia
Na 11 listopada zapowiedzianych jest wiele zgromadzeń publicznych.
9-20 zgromadzenie polegające na przemarszu chodnikami pomiędzy Kancelarią Prezesa Rady Ministrów, Sejmem RP i Pałacem Prezydenckim
10:45-14 zgromadzenie na pl. Trzech Krzyży, połączone z przemarszem trasą: Al. Ujazdowskie, J. Matejki, Wiejska, P. Małaszyńskiego, Górnośląska do ul. Wiejskiej
12-22 Niepodległa Europejska KOD. Zgromadzenie na pl. Zamkowym
13-15 zgromadzenie na ul. Bartoszyckiej, przemarsz ulicami: Bartoszycka, Narcyzowa i Walcownicza do Bystrzyckiej,
14-19 Marsz Niepodległości. Zgromadzenie na Rondzie R. Dmowskiego, przemarsz: Al. Jerozolimskie, Most Józefa Poniatowskiego, Wybrzeże Szczecińskie i ul. R. Siwca na błonia Stadionu PGE Narodowego
13:30-16 Parada motocyklowa ""Rock Niepodległości"" na trasie: al. marsz. J. Piłsudskiego (Sulejówek) – Trakt Brzeski – B. Czecha – Płowiecka – Ostrobramska -  al. Stanów Zjednoczonych – Most Łazienkowski – al. Armii Ludowej – pl. Na Rozdrożu – Al. Ujazdowskie – Belwederska – Jana III Sobieskiego – L. Idzikowskiego
14-18 Kontrmanifestacja Antify. Zgromadzenie na pl. Politechniki, przemarsz ulicami: Nowowiejska - pl. Zbawiciela - Mokotowska - pl. Trzech Krzyży i Wiejska przed gmach Sejmu RP
14-18 zgromadzenie w Al. Ujazdowskich 1/3
18-20 zgromadzenie przed pomnikiem R. Dmowskiego na pl. Na Rozdrożu
Kierowcy powinni omijać centrum miasta - ulice, na trasach przemarszu zgromadzeń będą zamykane dla ruchu, nie będzie także przejazdu ulicami poprzecznymi.
W szczególności czasowe wyłączenia z ruchu wprowadzone zostaną na ciągach komunikacyjnych: ul. Marszałkowska na odcinku od ul. Świętokrzyskiej do Ronda R. Dmowskiego; Al. Jerozolimskie, Most Józefa Poniatowskiego i al. J. Poniatowskiego na odcinku od Ronda R. Dmowskiego do Ronda J. Waszyngtona; ul. Świętokrzyska, ul. Tamka i Most Świętokrzyski; Wybrzeże Szczecińskie pomiędzy mostami Świętokrzyskim i Józefa Poniatowskiego; Krakowskie Przedmieście na odcinku od pl. Zamkowego do ul. Świętokrzyskiej.
W godz. 15-19 nieprzejezdny może być odcinek Wybrzeża Szczecińskiego oraz Wisłostrady, w związku z przemarszem uczestników Marszu Niepodległości.
Które ulice przejezdne?
Przejezdny pozostanie ciąg ulic Okopowa, Towarowa, Grójecka oraz Raszyńska, A. Krzyckiego i Żwirki i Wigury. Aleje Jerozolimskie pozostaną przejezdne do ul. Emilii Plater, ale trzeba się liczyć z utrudnieniami na śródmiejskim odcinku. Utrudnień nie powinno być w al. ""Solidarności"".
Przejezdne powinny być też mosty M. Skłodowskiej-Curie, gen. S. Grota-Roweckiego, Gdański i Śląsko-Dąbrowski. Północna nitka mostu Łazienkowskiego zostanie wyłączona na czas przejazdu uczestników Parady Motocyklowej ""Rock Niepodległości"".
Bieg Niepodległości
W sobotę odbędzie się również 29. Bieg Niepodległości. Wyłączone z ruchu będą: al. Jana Pawła II, ul. T. Chałubińskiego i al. Niepodległości.
Bieg wystartuje o godz. 11:11 na skrzyżowaniu al. Jana Pawła II i ul. Stawki. Uczestnicy biegu najpierw pobiegną wschodnimi jezdniami (czyli prowadzącymi w kierunku Ronda Zgrupowania AK ""Radosław"") ciągu ulic: al. Jana Pawła II – T. Chałubińskiego – al. Niepodległości. Zawrócą na skrzyżowaniu z ul. Rakowiecką i pobiegną zachodnimi jezdniami (czyli prowadzącymi w kierunku Mokotowa) ciągu ulic: al. Niepodległości – T. Chałubińskiego – al. Jana Pawła II. Na skrzyżowaniu z Al. Jerozolimskimi zawodnicy będą biegli wiaduktami w ciągu al. Jana Pawła II. Zakończenie biegu planowane jest ok. godz. 13.
W godz. 5-16 zostanie wyłączona z ruchu al. Jana Pawła II w obu kierunkach na odcinku od Ronda Zgrupowania AK ""Radosław"" do ul. M. Anielewicza oraz ul. Stawki od ul. Smoczej do ul. Dzikiej. O godz. 9:30 zamknięte zostaną obydwie jezdnie al. Jana Pawła II na odcinku od ul. M. Anielewicza do al. ""Solidarności"". Pozostała część trasy zostanie zamknięta w godz. 10:30-14.
Ruch ulicami poprzecznymi: al. ""Solidarności"", Grzybowską, Świętokrzyską i Prostą, Al. Jerozolimskimi, Koszykową i Stefana Batorego zostanie wstrzymany na czas biegu i zostanie przywrócony po przebiegnięciu ostatniego zawodnika. W rejonie mety po dekoracjach i demontażu barierek. Szczegóły: aktywnawarszawa.waw.pl.","Dariusz Borowicz/AG, Marta Kondrusik","Tyle imprez naraz, narod wyjatkowo ""polaczony"" tego dnia skoro nie ma jednego marszu ale Naczalnik postaral sie o to, za ""zlej"" III RP tego nie bylo, nie liczac zadym kibolsko-naziolskiego bydla...-@@@-Równie interesujący jest program społecznych (?) obchodów w przededniu (?) Narodowego Święta Niepodległości z udziałem Prezesa Jarosława Kaczyńskiego. PiS serdecznie zaprasza dziesiątego. O dwudziestej pierwszej przemówienie pana prezesa tym razem na placu Piłsudskiego. Kult jednostki szerzy się..-@@@-Życzę wszystkim Wolakom żeby ich szlag trafił-@@@-Powinno sie zakazać większości tych przemarszów bo tylko blokują ruch np. zezwolić na Marsz Niepodległości bo cykliczny a reszty zakazać!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,20343202,dzialacz-pis-moja-narzeczona-jest-partia-co-sie-nazywa-prawo.html","Działacz PiS: Moją narzeczoną jest partia, co się nazywa Prawo i Sprawiedliwość","• Działacz PiS wyznał w Polsat News miłość swojej partii
• Jacek Frankowski chwalił też wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego
• Wg niego PiS wyrwał kraj ""ze szpon paskudnego stronnictwa lewusów""","- Dziś zostałem utwierdzony po raz kolejny w przekonaniu, że moją narzeczoną jest partia, co się nazywa Prawo i Sprawiedliwość - powiedział Polsat News Jacek Frankowski, jeden z delegatów partii na sobotni kongres w Warszawie.
REKLAMA
- Jestem pod wrażeniem wystąpienia prezesa. W sposób syntetyczny, składny przedstawił krótką historię. Cieszę się i jestem dumny z PiS, że wyrwali ze ""szpon"" patologii obywatelskiej, paskudnego stronnictwa lewusów i innych zdrajców Polski, nasz kraj - ciągnął Frankowski.
Całą wypowiedź można zobaczyć tutaj.
W sobotę odbył się V Kongres PiS na którym Jarosław Kaczyński m.in. zapowiedział prace nad zmianą konstytucji. Na kongresie wybrano też prezesa ugrupowania na trzyletnią kadencję. Został nim ponownie Kaczyński.
A TERAZ ZOBACZ: Skrajna prawica też chce wyjść z UE. Zobacz argumenty za Polexitem",www.polsatnews.pl,"-kim jest twoj ojciec?
-Zwiazek Radziecki
-kto jest twoja matka
-partia
-kim chcialbys byc?
-sierota-@@@-Co na to medycyna?-@@@-""Moją narzeczoną jest partia, co się nazywa Prawo i Sprawiedliwość""

Ale ma smutne życie.-@@@-Nie Matka Boska, nie mamusia, ani żona, tylko prezes i PiS-bolszewia, to jego narzeczona..!-@@@-""- Dziś zostałem utwierdzony po raz kolejny w przekonaniu, że moją narzeczoną jest partia, co się nazywa Prawo i Sprawiedliwość - powiedział Polsat News Jacek Frankowski, jeden z delegatów partii na sobotni kongres w Warszawie.""
================================================
Nowe zboczenie? PiSofilia?-@@@-I nawzajem się dym@.ją. Partia jego a on partię-@@@-Kolejny pisior który chwali się tym , że jest idiotą-@@@-Onanizuje się prezes to i na jego wzór onanizują się pispanowie a pispanie uprawiają samogwał z lubieżną miną przed PORTRETEM prezia. Mały prezio na dużym obrazie. Zbiorowy PiSonanizm !!-@@@-Poeta Majakowski też bezgranicznie kochał pewną partię, a i tak strzelili mu w łeb!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24076570,prognoza-pogody-na-najblizsze-dni-zima-zbliza-sie-wielkimi.html","Prognoza pogody na najbliższe dni. ""Najgorsza jesienna pogoda jaką możecie sobie wyobrazić""","Pogoda w najbliższych dniach ma znacznie się pogorszyć. Tomasz Wasilewski, meteorolog oraz prezenter pogody w TVN24, określił ją jako ""najgorszą jesienną pogodę jaką możecie sobie wyobrazić"". Przewidywane są pierwsze przymrozki a do tego opady i silny wiatr.","Pogoda zepsuje się z powodu nadciągającego niżu Rachel, który przemieszcza się znad Atlantyku do Europy. Ma on objąć tereny od Skandynawii przez Europę Środkową aż do samej Francji.
AlePogoda!
@AlePogoda
 Jutro i w środę będzie najgorsza jesienna pogoda jaką możecie sobie wyobrazić #wiatr #deszcz #zimno #ciśnienie
86
06:46 - 22 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 44
Pogoda w poniedziałek - 22 października
Dzisiejsza pogoda to przede wszystkim duża mgła, a także możliwość wystąpienia opadów. Deszczowe chmury zbiorą się nad północną Polską i stamtąd będą przemieszczać się na południe. Z zachodu natomiast powieje silny wiatr.
Prognoza pogody na wtorek - 23 października
We wtorek zapowiadane jest przede wszystkim niskie ciśnienie, które będzie wynikiem nadchodzącego niżu. W centrum Polski możemy spodziewać się 960 hPa. Do Europy przedostaną się również masy zimnego, arktycznego powietrza, któremu będą towarzyszyć chmury i deszcze.
Pogoda na środę - 24 października 
Środa minie nam pod znakiem dużej ilości chmur, deszczu, a nawet deszczu ze śniegiem. Szybkie przemieszczanie się strumieniu powietrza znad Arktyki spowoduje, że z zachodu i północy nadejdzie silny wiatr, rzędu nawet 100 km/h.
Najlepsza pogoda w środę jest przewidywana w północno-zachodniej części Polski, gdzie obejdzie się opadów. Potem już do końca tygodnia zapowiadane są przelotne opady, silny wiatr i niskie ciśnienie.
Zamarznięte jezioro to nie lodowisko. Nie trzeba wiele, by doszło do tragedii",JAKUB WŁODEK,"Bez problemu jestem sobie w stanie wyobrazić coś dużo gorszego niż deszcz i wiatr w październiku.-@@@-Zacznijcie w końcu normalnie pisać. Opady deszczu i chłód jesienią to jest NORMA. I należy się cieszyć,ze spadnie deszcz bo susza jest niemożebna. Jeszcze nie widziałem tak niskiego poziomu wody w Wiśle!-@@@-u mnie świeci słońce, wczoraj miało padać a tez było słonecznie. Co to znacz ze najgorsza jesienna pogoda ? Nie bedzie juz 25 stopni ? Chyba wystarczy juz wysokich temperatur, osobiście wolę skandynawski chłód-@@@-Nareszcie, cały rok na to czekałem , jeszcze tylko zmiana czasu i ciemno o 16, yes, yes, yes. Wreszcie koniec depresji letniej.-@@@-Protestuje Żądam informacji czy w najbliższą niedzielę mogę w Biedronce kupić swoje zakupy to znaczy czy oprócz Biedronki inne sklepy mają dzień Handlowy czy nie Co to ma znaczyć Przecież to była informacja codzienna-@@@-Fajnie, że będzie wiało, bo nie będzie smrodu i dymu w miastach i na wioskach. Lepsze to niż smogowa szarość.-@@@-Co ty mówisz Ty wiesz jak fajnie się pije przy takiej pogodzie nawet żona nie skrzeczy-@@@-to wszystkie prognozy pogody i pogodynki to zlikwidować bo do niczego nie sluzą... zamiast ich machania ręką po mapie i ględzenia że albo będzie słońce świecić albo deszcz padać (na 50 %) dawać link do strony google -pogoda.-@@@-W końcu deszcz. Ci kretyńscy przepowiadacze pogody powinni wziąć pod uwagę, że bez deszczu nie będzie co jeść. Deszcz jest potrzebny, ale co taki półgłówek oderwany od natury może o tym wiedzieć? Może jak zaplaci za chleb 20 zł, to zrozumie, co jest najważniejsze."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24694107,materska-sosnowska-elektoraty-sie-zjadaja-punkty-procentowe.html","Materska-Sosnowska w Gazeta.pl: Nie wszystko, co robi PiS, jest populizmem","- Nie wszystko, co robi PiS, jest populizmem. Wiele ruchów socjalnych jest bardzo dobrze przyjętych i wdrożonych, nie można ich nazwać czysto populistycznymi - mówiła w rozmowie z Gazeta.pl dr Anna Materska-Sosnowska z Instytutu Nauk Politycznych Uniwersytetu Warszawskiego.","Dr Anna Materska-Sosnowska skomentowała propozycje wyborcze Prawa i Sprawiedliwości i program socjalny partii, zakładający wprowadzenie m.in. 13. emerytury. Jak stwierdziła, ""nie wszystko to, co robi PiS, jest populizmem"".
Wiele ruchów socjalnych jest bardzo dobrze przyjętych i wdrożonych, nie można ich nazwać ich czysto populistycznymi. Można zastanawiać się, jak można je zmienić
- powiedziała, dodając, że kluczowe jest to, w jakim momencie kolejne propozycje są przedstawiane wyborcom.
Jak dodała, PiS wciąż ma wysokie poparcie, ale w najbliższych wyborach do Parlamentu Europejskiego stawka będzie toczyła się się o to, jak dużą część elektoratu zdołają do siebie przekonać Koalicja Europejska i Wiosna Roberta Biedronia. Podkreśliła, że obie partie walczą w dużej mierze o tę samą grupę wyborców.
----
EKOROLNICTWO:
Dzięki działalności Greenpeace możesz wspierać rozwój ekologicznego rolnictwa. Wpłać datek >>",Gazeta.pl,"OTÓŻ NIEPRAWDA, pani doktor. Działania PiS są ZAWSZE obliczone na przekupienie wyborców, nawet gdy sa jawna szkodą dla państwa.
Chodzi tylko o KORYTO.-@@@-Ja bardzo kocham i szanuję Prezesa Kaczyńskiego. Liczę na pracę w Radzie Nadzorczej Spółki Skarbu Państwa ...-@@@-BEZMYŚLNE (bo szkodliwe dla państwa) zachęcanie do dziecioróbstwa - w zamian za pieniądze z budżetu, to nie jest populizm?
Te wszystkie ""pięćsetki"", za które i tak płaci ""obdarowywany"" to nie jest populizm?

Populizm i draństwo - jeszcze ogłupiony suweren nazywa to ""jarkowym""... Takie jaja tylko w klero/bantustanie nadwiślańskim.-@@@-PiS to partia głęboko anty-polska, służąca ukradnięciu co się da - w zamian za wspieranie najprymitywniejszych wyobrażeń ciemnej części elektoratu i sowite opłacanie się Kościołowi, który napędza im wiernych do urny ... ...-@@@-Jesteśmy skazani na katastrofę. Większość społeczeństwa to tzw. ""Janusze i Grażyny"" o inteligencji poniżej (zgodnie z rozkładem Gausa) . Oni łykają wszystko co mówi Prezes Tysiąclecia. Wierzą w zamach, księdza i to, że Polacy są narodem wybranym.
PIS wie to wszystko doskonale i cynicznie to wykorzystuje.-@@@-Przepraszam, ale jak inaczej nazwać socjal kolportowany jako kasę na konto ?

Zamiast potrzebnych reform są deformy i populizm.-@@@-"" Nie wszystko, co robi PiS, jest populizmem"".
No jasne !!! Szczególnie jeśli chodzi o ""czerpanie korzyści"".-@@@-Za ten ""nie wszystki populizm"" zapłacą (i zapłaczą) nasze dzieci i wnuki.-@@@-""wiele ruchów socjalnych..."" np. jakie oprócz pińcet dla bogatych?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22224086,w-katedre-w-gnieznie-uderzyl-piorun-w-srodku-trwal-koncert.html","W katedrę w Gnieźnie uderzył piorun, w środku trwał koncert. Zniszczenia są poważne","Minionej nocy gwałtowne burze przeszły też nad Wielkopolską. Nawałnica doprowadziła do sporych zniszczeń m.in. w Gnieźnie, gdzie ucierpiała tamtejsza katedra.","Jak podają lokalne media, burza w Gnieźnie rozpętała się, kiedy w budynku słynnej katedry na Wzgórzu Lecha trwał jeszcze koncert w ramach Akademii Gitary. W świątynię wypełnioną ludźmi uderzył piorun. W niektórych miejscach burza zniszczyła dach oraz zwieńczenia kopuł. Uszkodzone są też miedziane pokrycia nad nawą główną kościoła.
REKLAMA
Arch gnieźnieńska
@prymasowska
Nawałnica, która przeszła wczoraj wieczorem nad Gnieznem uszkodziła m.in. katedrę i kościół franciszkanów >>> fot. 
http://www.
gniezno24.com
  13
07:31 - 12 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 43
Tomasz
@Tutayew
Witajcie Prawi!! Jestem teraz na urlopie pod Krakowem.Zeszłej nocy w moim mieście ARMAGEDON !! Gniezno całe w powalonych drzewach!!
6
07:23 - 12 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Tomasz
Nie tylko budynek katedry ucierpiał minionej nocy. W całym mieście mieszkańcy od rana próbują uprzątnąć połamane drzewa - m.in. w spustoszonym Parku Miejskim - czy znaki drogowe. Niektórzy z nich mówią wprost: to była burza stulecia. ""Miasto wygląda, jakby przeżyło koniec świata"" - relacjonują. W całej Wielkopolsce strażacy interweniowali dotąd ponad 2600 razy.
Gwałtowne burze przeszły nad Polską. Zginęło co najmniej pięć osób >>>
  Mateusz Domański
@M_Domanski
Burza stulecia przeszła wczoraj w #Gniezno. Takich szkód nie pamięta nikt. Tysiące połamanych i powyrywanych drzew, zalania i inne szkody...
3
07:36 - 12 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Mateusz Domański
Z powodu szkód wyrządzonych przez nawałnice zapadła już decyzja o odwołaniu zaplanowanych na sobotę i niedzielę wydarzeń związanych z obchodami Święta Wojska Polskiego.
Gniezno
@PierwszaStolica
Niestety, z uwagi na skutki wczorajszej nawałnicy, odwołane zostają obchody Święta Wojska Polskiego zarówno dziś, jak i w niedzielę.
3
08:34 - 12 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Gniezno
Burze nad Polską - gdzie zagrzmi?
To jednak nie koniec zmagań ze skutkami burz i nawałnic. Ostrzeżenia przed tego typu zjawiskami obowiązują obecnie aż dla pięciu województw: warmińsko-mazurskiego, świętokrzyskiego, małopolskiego, łódzkiego i śląskiego. Zagrzmieć może także na Podkarpaciu i Lubelszczyźnie.
Radar burz - sprawdź, gdzie są burze w Polsce >>>
Radar burz - sprawdź, gdzie są burze w Europie >>>",gniezno24.com,"Gdybym wierzył w chrześcijaństwo, musiałbym uznać, że piorun w tak symbolicznym miejscu to wyraz wyraźnej dezaprobaty Pana Boga wobec istniejącej sytuacji.-@@@-Może komuś nie spodobał się kościelny przepych i brak wiary.-@@@-Oj ta Bozia nie lubi, czarnych, nie lubi. . .-@@@-To na pewno dlatego, że gromnicy nie zapalili...-@@@-Parafianie, samorządowcy lokalni i szczeblu centralny - szykujcie pieniądze! I to niemałe, bo szkody duże, a kościół biedny i trzeba go stale ubogacać. Pieniędzy na odbudowę kler nie ma i miał nie będzie, ciężar odbudowy tradycyjnie zostanie przerzucony na innych. Wy dostaniecie najwyżej ""błogosławieństwo"" i tradycyjne już ""bukzapłać!""-@@@-Nawet Król Polski się wqrwił!-@@@-ten piorun to za grzechy kościoła katolskiego i oszusta rydzyka-@@@-Święty Wojciech słodko spał,gdy huragan niszczył dobra święte miejsca kultury materialnej-@@@-To znak ! W tej katedrze miało początek państwo polskie i Bóg ostrzegł że zbliża się jego koniec. Czy księża nadal będą milcząco wspierać unicestwiane Polski jakiego dokonuje PiS ?"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,23205907,morawiecki-tuz-przed-swietami-z-wazna-decyzja-ws-tomasza-komendy.html","Morawiecki tuż przed świętami z ważną decyzją ws. Tomasza Komendy. ""Państwo musi działać i pomóc""","Tomasz Komenda będzie dostawał od państwa rentę specjalną - zdecydował premier Mateusz Morawiecki. Mężczyzna spędził 18 lat w więzieniu, choć może być niewinny.","Tomasz Komenda, skazany na 25 lat pozbawienia wolności za zgwałcenie i zabójstwo nastolatki, spędził w więzieniu 18 lat. Niedawno prokuratura uznała, że może on być niewinny. Komenda został warunkowo zwolniony z więzienia, a na 16 maja Sąd Najwyższy wyznaczył posiedzenie, na którym rozpozna wniosek prokuratora o wznowienie postępowania w jego sprawie.
Jeśli sąd potwierdzi niesłuszne skazanie mężczyzny, będzie on mógł ubiegać się o odszkodowanie. Tymczasem premier Mateusz Morawiecki zapewnił, że już teraz Komenda dostanie pomoc od państwa. 
""Nic nie wynagrodzi Panu Tomaszowi Komendzie cierpień, jakich doznał przez niesłuszne skazanie i pobyt w więzieniu. Ale sprawiedliwe państwo musi działać i musi mu pomóc"" - napisał premier na Twitterze. 
""Podjąłem więc decyzję o przyznaniu Panu Tomaszowi renty specjalnej, do czasu aż uzyska odszkodowanie w sądzie"" - poinformował. 
Mateusz Morawiecki
@MorawieckiM
Nic nie wynagrodzi Panu Tomaszowi Komendzie cierpień, jakich doznał przez niesłuszne skazanie i pobyt w więzieniu. Ale sprawiedliwe państwo musi działać i musi mu pomóc. Podjąłem więc decyzję o przyznaniu Panu Tomaszowi renty specjalnej, do czasu aż uzyska odszkodowanie w sądzie.
4 282
08:01 - 29 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 225
Ziobro nakazał wszczęcie śledztwa
Prokurator generalny i minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro zlecił podjęcie śledztwa dotyczącego nieprawidłowości w sprawie Tomasza Komendy. Jego celem jest ustalenie odpowiedzialności za niepodjęcie działań mających wyjaśnić zastrzeżenia, jakie w 2010 roku do sprawy zgłosił prokurator Bartosz Biernat z Prokuratury Okręgowej we Wrocławiu.
Ziobro mówił, że prokurator Biernat wówczas przeanalizował akta śledztwa i zgłosił przełożonym swoje podejrzenia, iż Tomasz Komenda może być niewinny. Ostatecznie kierownictwo prokuratury nakazało mu oddać sprawę.
- Już wtedy można było doprowadzić tę sprawę do zupełnie innego finału. Po prostu panu prokuratorowi tę sprawę zabrano. To nie jest właściwa postawa w prokuraturze jakiekolwiek byłyby tego motywy - stwierdził prokurator generalny.
Prokurator Bartosz Biernat powiedział, że sprawa nie dawała mu spokoju przez kilka ostatnich lat. Wyjaśnił, że swoje wątpliwości zgłosił ponownie zastępcy prokuratora generalnego Bogdanowi Święczkowskiemu, a ten przekazał sprawę do ponownego rozpatrzenia prokuratorowi Dariuszowi Sobieskiemu.
Zbrodnia w Miłoszycach
Tomasz Komenda w 2004 r. został skazany na 25 lat więzienia za gwałt i brutalne morderstwo 15-letniej Małgorzaty.
ZOBACZ TAKŻE: Połowę życia spędził w więzieniu, teraz go uniewinnią. Matka Tomasza: Dzisiaj jest wrakiem>>>
W nocy z 31 grudnia na 1 stycznia 1997 r. w Miłoszycach pod Wrocławiem 15-letnIa Małgorzata Kwiatkowska wyszła na sylwestrową imprezę. W Nowy Rok, ok. godz. 13 znaleziono ciało dziewczyny. Jak opisuje wrocławska ""Gazeta Wyborcza"", ustalono, że sprawców było dwóch lub trzech. Napastnicy prawdopodobnie zostawili dziewczynę żywą, ale ta do rana zamarzła. Śledczym udało się znaleźć na miejscu zbrodni dużo śladów, m.in. krew, włosy i nasienie.
Tomaszowi Komendzie alibi dało 12 osób, mimo to w maju 2000 roku został aresztowany. 4 lata później sąd skazał go na 25 lat więzienia. Przemawiał za tym fakt, że włosy z czapki Małgosi miały taki sam kod genetyczny. Pasował też zapach czapki oraz odciski szczęki na ciele ofiary. Przesłuchiwany przez śledczych Tomasz przyznał się, że był w Nowy Rok był w Miłoszycach, ale później wszystkiego się wyparł. Według niego policjanci wymusili te zeznania biciem.
Po 18 latach od skazania mężczyzny prokuratura dysponuje dowodami, które rzucają nowe światło na zbrodnię sprzed ponad dwóch dekad. Okazuje się, że Tomasz Komenda tragicznej nocy nawet nie przebywał w Miłoszycach. Nowe fakty udało się ustalić dopiero powołanej po latach specjalnej grupie śledczych. Śledczy cały czas badają, jak mogło dojść do tak katastrofalnej pomyłki. Nie wyklucza się, że dowody zostały zmanipulowane.
Czytaj też:
Nowe fakty ws. Komendy. Prawda mogła wyjść na jaw wcześniej, ale nikt nie chciał słuchać prokuratora
""Gwałt na pedofilu to chwała. Większa tylko za zabicie klawisza"". Strażnicy o piekle Tomasza Komendy",Krzysztof Ćwik / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24801373,busko-zdroj-prokuratura-chce-podwyzszonej-kary-dla-radnego.html","Busko-Zdrój. Prokuratura chce podwyższonej kary dla radnego, który zaatakował nożem","Jest wniosek o areszt dla 32-latka z Buska-Zdroju, który ranił policjanta. Zastępca Prokuratora Generalnego polecił zakwalifikowanie ataku jako usiłowanie zabójstwa. Mężczyźnie, który okazał się miejskim radnym, grozi teraz do 25 więzienia. ","Do ataku nożem w Busku-Zdroju doszło w sobotę. Jak przekazała nam policja, ktoś najpierw groził nożem w sklepie. Gdy na miejsce dotarli funkcjonariusze, najpierw spotkali 37-latka z nożem, który wystawał mu z rękawa. Po chwili ze sklepu wyszedł jego 32-letni kolega, który zaatakował policjantów. Policja podała, że 32-latek dwukrotnie dźgnął funkcjonariusza nożem w plecy. Udało nam się ustalić, że agresor to miejski radny, związany ze stowarzyszeniem Młode Busko. Został zatrzymany. Życiu ugodzonego nożem policjanta nie zagraża niebezpieczeństwo. Opuścił już szpital.
Jak podał portal tvp.info, prokuratura w Busku-Zdroju chciała dla radnego zarzutu napaści oraz uszkodzenia ciała, ale interweniował zastępca Zbigniewa Ziobry. Na polecenie prokuratora Krzysztofa Sieraka zarzuty zostały podwyższone. Zastępca Prokuratora Generalnego polecił zakwalifikowanie czynu jako usiłowanie zabójstwa - podał wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki. Teraz mężczyźnie grozi nie 10 a do 25 więzienia. Jest wniosek o jego aresztowanie. 
Atak nożem w Busku-Zdroju. Politycy odcinają się od zatrzymanego
Politycy opozycji zaczęli zamieszczać na swoich profilach informacje, że 32-latek fotografował się z politykami prawicy, m.in. Beatą Szydło. Ci szybko zaczęli się odcinać od lokalnego działacza. Głos na Twitterze zabrała m.in. Szydło, która domagała się wyjaśnień od przedstawicieli Porozumienia - Jarosława Gowina i Michała Cieślaka (na współpracę z tym ostatnim miał się powoływać nożownik). Gowin napisał, że ""sprawca karygodnego ataku na Funkcjonariusza Policji w Busku nie jest ani nigdy nie był członkiem Porozumienia"". Cieślak stwierdził, że ""ta osoba"" nigdy nie była jego współpracownikiem. Z kolei szef MSWiA Joachim Brudziński stwierdził, że ""sympatie polityczne agresora"" nie mają znaczenia.
  Patryk Jaki poinformował, że możliwe są pozwy w trybie wyborczym. Chodzi o łączenie jego osoby z zatrzymanym. Jaki napisał, że ""facet robił sobie foto z obecnymi i byłymi politykami PiS, PO, Korwin i K'15. Teraz zrozumie, że żaden polityk mu nie pomoże"".
Busko-Zdrój. Śledczy czekają na wyniki badań
Zarówno 37-latek, jak i 32-latek zostali przebadani na obecność substancji odurzających. 32-latek był trzeźwy, ale dopiero po otrzymaniu wyników badań śledczy będą w stanie określić, czy był pod wpływem innych substancji. Z nieoficjalnych informacji tvp.info wynika, że mógł być pod wpływem narkotyków. 37-latek ""wydmuchał"" 1,6 promila. ",Youtube.com/Krystian Jaskulski,"""Szef MSWiA Joachim Brudziński stwierdził, że ""sympatie polityczne agresora"" nie mają znaczenia.""
-----
TEN wie co mowi; z wlasnego doswiadczenia wie, ze zlodziejstwo i rozboj w niektorych przypadkacj prowadza do stolka marszalka i ministra:)-@@@-PiS owskie kieleckie scyzoryki.Myśleli ,że są już ponad PRAWEM jak KOŚCIELNE ZBOKI.-@@@-Patryczku, zapierasz się przyjaciela, bo okazał się durniem z nożem?-@@@-Zdjęcia z wyborczego ""szydłobusu"" pokazują co innego . Nad ""nożownikiem"" pochyla się i chyba z nim rozmawia pani Beata Szydło . Nieznany ""gość"" wchodzi sobie ot tak do samochodu z panią Beatą , bez jakiejkolwiek rekomendacji ?-@@@-Ot, wspaniałości PiSowskiej nocy. Ktoś na takich głosuje po tych wsiach i miasteczkach. Dumni patrioci i miłosierni katolicy, jak przypuszczam.-@@@-No proszę, jaki pisowski senator zabił człowieka to Ziobro nie wnioskował o podwyższenie kary. Wprost przeciwnie.-@@@-W szydlobus napastnik czy nozownik mial sie dobrze. Beatka zadowolona strzelala sobie foty z kolega partyjnym. Dzisiaj jakos kolesia zapomniala ?-@@@-""Joachim Brudziński stwierdził, że ""sympatie polityczne agresora"" nie mają znaczenia.""
Haha do czasu gdby okazało się że radny reprezentuje sejmową opozycję.
Brudziński jesteś tak wiarygodny jak propaganda komunistyczna.-@@@-Ciekawe, kolega ze zdjęcia napisał, że mu nie pomoże. To się trochę pociągnie, a do jesiennych wyborach to mają nadzieję, że suteren zapomni... A substancje odurzające, to mu do głowy sączy tzw. Ku...zja, to obecnie główny narkotyk dla mas, na to go powinni przebadać..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24873783,bank-millennium-oraz-euro-bank-uzgodnily-i-podpisaly-plan-polaczenia.html",Bank Millennium oraz Euro Bank uzgodniły i podpisały plan połączenia,"Bank Millennium i Euro Bank podpisały plan połączenia. Jesienią Euro Bank całkiem zniknie z polskiego rynku, a jego dotychczasowi klienci staną się klientami Banku Millennium.","Połączenie zostanie przeprowadzone zgodnie z art. 492 § 1 pkt 1 KSH przez przeniesienie całego majątku (wszystkich aktywów i pasywów) Euro Banku (jako banku przejmowanego) na Bank Millennium (jako bank przejmujący), bez podwyższenia kapitału zakładowego Banku Millennium"" - czytamy w komunikacie.
W związku z połączeniem akcjonariuszom Euro Banku innym niż Bank Millennium zostaną przydzielone i wydane istniejące, zdematerializowane akcje Banku Millennium (akcje połączeniowe), które zostaną nabyte na Giełdzie Papierów Wartościowych w Warszawie S.A. w obrocie wtórnym przez Millennium Dom Maklerski na polecenie Banku Millennium.
W planie ustalono następujący parytet wymiany akcji: w zamian za 1 akcję Euro Banku, akcjonariusz Euro Banku (inny niż Bank Millennium) otrzyma 4,1 Akcji połączeniowych, podano także.
""Na skutek połączenia Bank Millennium wstąpi we wszystkie prawa i obowiązki Euro Banku, a Euro Bank zostanie rozwiązany bez przeprowadzania postępowania likwidacyjnego, a cały jego majątek zostanie przeniesiony na Bank Millennium. Połączenie nastąpi w dniu jego wpisu do rejestru przedsiębiorców Krajowego Rejestru Sądowego Banku Millennium. Połączony Bank będzie prowadził działalność pod firmą Bank Millennium S.A."" - czytamy dalej.
Czytaj też: Pożegnanie z Adamczykiem i wampirami. Euro Bank znika z Polski
Połączenie zostanie przeprowadzone dopiero po uzyskaniu wszystkich wymaganych prawem zgód i zezwoleń, tj: (i) zezwolenia Komisji Nadzoru Finansowego na połączenie na podstawie art. 124 ust. 1 ustawy z dnia 29 sierpnia 1997 r. - Prawo bankowe; (ii) zezwolenia KNF na zmiany statutu Banku Millennium na podstawie art. 34 ust. 2 Prawa Bankowego, podano także.
Pod koniec maja Bank Millennium dokonał zakupu akcji stanowiących około 99,787% kapitału zakładowego Euro Banku od SG Financial Services Holdings za 1,833 mld zł podlegające korekcie.
Euro Bank to bank detaliczny, z szeroką ofertą produktów dla klientów indywidualnych. Właścicielem eurobanku jest Societe Generale (SC), europejska grupa świadcząca usługi finansowe w 66 krajach. SC działa w Polsce od 1976 r. Aktywa eurobanku wyniosły 14,5 mld zł na koniec 2018 r.
Bank Millennium jest ogólnopolskim, uniwersalnym bankiem, działającym pod tą marką od 2003 roku. W roku 1992 akcje banku (wówczas BIG SA) - jako pierwszej instytucji finansowej - zadebiutowały na GPW. Strategicznym akcjonariuszem Banku Millennium jest Banco Comercial Portugues (Millennium bcp) - największy komercyjny bank w Portugalii.",Bank Millennium,"Szkoda, byłem zadowolony z oferty dla klientów indywidualnych, a do Millenium nie dam się przenieść. Trzeba będzie szukać czegoś nowego.-@@@-Po co im to ""połączenie"". Millennium skutecznie odpycha od siebie indywidualnych klientów. Za lokaty po kilkaset tysięcy proponują oprocentowanie niewiele ponad 1,5%. To się na banku zemści. A już klienci Eurobanku b. szybko odejdą gdzie indziej. Temu bankowi nie da się nic wytłumaczyć. Oni wiedzą zawsze lepiej. ""Polityka"" tego banku podparta jest ... kijem. Marchewki tam nie ma (bo śmieszna marchewka jest konto 360 stopni). ha, ha, ha...-@@@-Już czas żeby Portugalia ,Hiszpania ,Francja a przede wszystkim Nich przestali dorabiać się na polskim kapitale"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3391261.html",Kariera jak z komputera,Za plecami Gnarls Barkley na brytyjskiej liście przebojów szaleje 25-letnia nikomu nieznana Szkotka.,"Nazywa się Sandi Thom. Urodziła się w niewielkim miasteczku Banff i jeszcze pół roku temu zarabiała na życie, nagrywając piosenki do reklamówek lub grając na ulicy. Wszystko zmieniła jedna niezwykła piosenka i sprytny zabieg promocyjny w internecie.

Utwór nazywa się ""I Wish I Was A Punk Rocker (With Flowers In My Hair)"". Ukazał się na singlu wczesną jesienią 2005, ale nie wzbudził zainteresowania. Sandi się nie poddała i zaczęła się nietypowo promować. Zorganizowała trasę koncertową złożoną z 21 występów, które odbyły się... w jej własnym mieszkaniu. Każdy transmitowany był przez internet, a widzowie tak jak w rzeczywistym świecie za każdym razem musieli kupić - oczywiście też przez internet - bilety. Pierwszy występ obejrzało 70 osób. Pod koniec ""trasy"" publiczność sięgała 70 tys. (także z USA, Rosji i Pakistanu). O Sandi przypomniały sobie media, a ""I Wish I Was A Punk Rocker"" stała się przebojem.

O ile ""Crazy"" Gnarlsa Barkleya jest intrygującym pomieszaniem rozmaitych muzycznych konwencji z przeszłości w nowoczesnym duchu, o tyle przebój Sandi Thom jest otwartym hołdem złożonym muzycznej historii. Piosenka - ocierająca się trochę o pop z wczesnych lat 70., trochę o soul czy folk - została wykonana prawie w całości a capella. Jej tekst składa się wyłącznie z odwołań do czasów, w których ""w sklepach płytowych można było kupić tylko winyle, jedynym sposobem komunikacji były listy, a piłkarze nosili długie włosy"", lub cytatów z dawnych przebojów. Jednym wielkim kryptocytatem jest już sam tytuł piosenki. ""I Wish I Was A Punk Rocker"" to nawiązanie do utworu The Ramones ""Sheena Is A Punk Rocker"", zaś podtytuł ""With Flowers In My Hair"" to aluzja do przeboju Scotta McKenziego ""If You're Going To San Francisco (Be Sure To Wear Some Flowers In Your Hair)"". W tekście pojawia się jeszcze nawiązanie zarówno do sarkastycznego ""God Save The Queen"" Sex Pistols, jak i sentymentalnego ""Whiter Shade Of Pale"" Procol Harum. Staje się rzecz kiedyś niewyobrażalna: przeciwstawiane kiedyś sobie popkulturowe rewolty - hipisowska i punkowa - w tekście Thom zlewają się w jedną nostalgiczną rzeczywistość, w której - jak śpiewa Sandi - ""rządziło radio, a muzyka pop naprawdę coś znaczyła"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13596119,Zakazac_fundacjom_reklamy_w_mediach___Zebysmy_nie.html","Zakazać fundacjom reklamy w mediach? ""Żebyśmy nie wylali dziecka z kąpielą""","- Może przypadki fundacji Kidprotect i Maciuś to objaw zdrowego działania systemu? - zastanawiał się w Poranku Radia TOK FM Wojciech Maziarski. Publicyści rozmawiali o sprawie Fundacji Maciuś, której pieniądze trafiają do szwajcarskiej spółki, zamiast głodnych dzieci. Tomasz Machała rozmawiał z posłami zajmującymi się sektorem pozarządowym: - Każdy mówił, że fundacjom należy zakazać reklamy w mediach.","Nie milkną echa kolejnych prasowych publikacji dotyczących działalności Fundacji Pomocy Dzieciom ""Maciuś"". Na początku marca opublikowała raport, w którym alarmowano o 800 tys. niedożywionych dzieci w Polsce. - Ten raport można wyrzucić do kosza - ocenił w TOK FM prof. Janusz Czapiński. Teraz ""Rzeczpospolita"" donosi, że fundacja źle gospodaruje pieniędzmi. Okazuje się, że na pomoc głodnym dzieciom przekazywana jest znikoma część pieniędzy wpłacanych przez darczyńców. Reszta trafia do... szwajcarskiej spółki.

Czy rząd nie panuje nad trzecim sektorem? ""Kij stępiono""

- Zjawisko jest szersze - powiedział w Poranku Radia TOK FM Tomasz Machała. Naczelny Natemat.pl podkreślił, że w wielu fundacjach bardzo dużo pieniędzy ""idzie z dymem"". - Na przykład na reklamy w mediach. To nie są efektywnie wydane pieniądze - dodał Machała, przypominają sprawę Fundacji Rosa. Z zebranych 6,6 mln zł niemal połowę przeznaczyła na kampanię informacyjną.

Machała mówił, że rozmawiał z posłami różnych opcji politycznych z sejmowej komisji zajmującej się regulowaniem sektora pozarządowego. - Każdy z nich mówił, że powinny zostać zmienione przepisy. Że należy zakazać reklamy w mediach.

""Duża interwencja państwa byłaby absurdem""

- Żebyśmy nie wylali dziecka z kąpielą - zastrzegł prowadzący Poranek Radia TOK FM Tomasz Sekielski. - Nie likwidowałbym reklamy, te fundacje jakoś się muszą pokazać.

- Nie jest przypadkiem, że najbogatsze fundacje, mające największe wpływy z darowizn, to te związane z wielkimi mediami, stacjami telewizyjnymi. One mają darmową reklamę - zauważył Wojciech Maziarski. Zaproponował, by zamiast zabraniać fundacjom reklamowania, ustalić limit przeznaczanych na nią środków.

- Fundacje są organizowane i finansowane przez prywatnych ludzi - oponował Dominik Zdort. - Dlatego mimo wszystko zostawiłbym dużą swobodę działania i reklamowania fundacji - stwierdził publicysta ""Rzeczpospolitej"". Podkreślił także, że po aferze Fundacja Maciuś nie może liczyć na duże wpływy. - Duża interwencja państwa byłaby więc absurdem.

Afery wokół fundacji? ""Objaw zdrowego działania systemu""

- Jeżeli budujemy system oparty na wolności, korzystają z niej wszyscy. Uczciwi i nieuczciwi - podkreślił Maziarski. Machała martwił się natomiast, jakie będą konsekwencje tych i przyszłych afer związanych z fundacjami na propagowanie przekazywania jednego procentu. - To nasza, dziennikarzy odpowiedzialność, żeby pokazywać także fundacje uczciwe - zaznaczył Sekielski.

Maziarski był jednak optymistą: - Może trzeba powiedzieć, że przypadki fundacji Kidprotect i Maciuś są dowodami, że kontrola działa? Że to objaw zdrowego działania systemu?",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"Absurdem jest nadmierna ingerencja państwa, mnożenie ustaw i powierzenie kontroli nad fundacjami (oraz prywatnymi firmami) urzędnikom, którzy w przeważających przypadkach okazują się niekompetentnymi, bezdusznymi trybami w tej machinie. Natomiast zachęcałbym media do prezentowania ról poszczególnych fundacji oraz opiniowania sposobu ich funkcjonowania zamiast nieustannego epatowania odbiorców sprawami upodobań seksualnych tych lub innych osób czy grup społecznych, poczynaniami różnych ""celebrytów"" i ""złotoustych"" ale beznadziejnie głupich polityków.-@@@-Za kradzieże gdzieniegdzie karano odcięciem dłoni. Na pozytywne efekty nie trzeba było długo czekać.

W XXI wieku nie ma potrzeby już tego robić. Wystarczy wysłać za delikwentem ""wilczy bilet"", z nakazem dożywotniego wykonywania zawodu z użyciem kilofa i łopaty, a w internecie opublikować ""dane osobowe"".

Założę się, że wkrótce wystąpiłaby potrzeba podwyższenia burt w ""korycie"", bo politykom nagle wystarczyłyby ustawowe pobory, a np. parabank(?!) AMBER GOLD nigdy by nie powstał.
Również łajzy w fundacjach i... mediach pojęły by, co to jest uczciwość i człowieczeństwo.-@@@-Ale ten jest rozwinięty . A może ktoś z szanownych redaktorów zajmie się fundacją "" fundacja Dzieciom z upośledzeniem umysłowym Agnieszka"", gdzie 100 procent pieniędzy idzie na koszty administracyjne. Sprawę zna i obiecał zbadać Pan redaktor Hubert Woźniak, ale to trochę długo trwa-@@@-A może ktoś z szanownych redaktorów zajmie się fundacją "" fundacja Dzieciom z upośledzeniem umysłowym Agnieszka, gdzie 100 procent pieniędzy idzie na koszty administracyjne. Sprawę zna i obiecał zbadać Pan redaktor Hubert Woźniak, ale to trochę długo trwa-@@@-Absurdem jest to, że Państwo zamiast pomagać jeszcze przeszkadza. Dlaczego? Proste w mediach powinny właśnie być przedstawiane fundacje i rola ich w życiu społecznym. Za każdym razem innej fundacji powiedzmy przez tydzień. Politycy oczywiście zawsze coś ze swojej kieszeni ,,wysupłują'' na sieroty i potrzebujących, więc nie miejmy im za złe, że chcą ,,zmienić'' przepisy na ,,lepsze'' I dlatego mamy takie Państwo jakie mamy i ludzi potrzebujących w takiej a nie innej sytuacji. Na pewno post ten zostanie wymoderowany bo zawiera szczerą prawdę. Szkoda bo ludzi potrzebujących w naszym kraju jest naprawdę dużo.-@@@-Chcesz pomóc biednym ? - rozejrzyj się wsród swoich sąsiadów.
Chcesz pomóc komus kupić nowego Mercedesa - daj pieniądze fundacji"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23703336,dgp-malgorzata-manowska-moze-zostac-i-prezes-sadu-najwyzszego.html","""DGP"": Małgorzata Manowska może zostać I prezes Sądu Najwyższego. ""Jest po słowie z Ziobrą""","Małgorzata Manowska jest najpoważniejszą kandydatką na stanowisko I prezesa Sądu Najwyższego - podaje ""Dziennik Gazeta Prawna"". Według ustawy o SN w stan spoczynku przeszła dotychczasowa prezes Małgorzata Gersdorf.","Sędzia Małgorzata Manowska może zastąpić Małgorzatę Gersdorf na stanowisku I prezesa Sądu Najwyższego - informuje ""Dziennik Gazeta Prawna"". Manowska tej informacji nie potwierdziła.
REKLAMA
Według dziennika sędzia rozmawiała już wstępnie na ten temat z ministrem sprawiedliwości Zbigniewem Ziobrą.
 - Pani dyrektor Manowska to wybitna prawniczka, sędzia z kilkudziesięcioletnim doświadczeniem, autorka cenionych publikacji. Ma też zmysł organizacyjny - komentuje w rozmowie z ""DGP"" jeden z polityków PiS.
Małgorzata Manowska nowym prezesem Sądu Najwyższego?
Małgorzata Manowska ma 54 lata, jest dyrektorem Krajowej Szkoły Sądownictwa i Prokuratury. W 2007 r. była wiceministrem sprawiedliwości w rządzie PiS. Jest doktorem habilitowanym nauk prawnych.
""Prowadzi również zajęcia dydaktyczne na aplikacjach: radcowskiej i notarialnej. Autorka licznych publikacji naukowych z zakresu postępowania cywilnego"" - tak o Manowskiej pisało Ministerstwo Sprawiedliwości w komunikacie z 2016 roku.
Kontrowersje wokół wyboru I prezesa SN
Według ustawy o Sądzie Najwyższym I prezes jest wybierany z grona sędziów SN. ""Pierwszy Prezes Sądu Najwyższego jest powoływany przez Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej na sześcioletnią kadencję spośród 5 kandydatów
wybranych przez Zgromadzenie Ogólne Sędziów Sądu Najwyższego"" - czytamy w ustawie.
Przedstawiciele rządu PiS przekonują, że dotychczasowa I prezes SN Małgorzata Gersdorf przeszła w stan spoczynku na mocy znowelizowanej ustawy. Zakłada ona, że w stan spoczynku przechodzą sędziowie po 65. roku życia, chyba, że zgodę na ich dalsze orzekanie wyda prezydent Andrzej Duda.
Sama Gersdorf utrzymuje jednak, że I prezesem jest nadal, gdyż zgodnie z konstytucją jej kadencja trwa 6 lat (w tym przypadku do 2020 r.) i nie może zostać przerwana.
""Chodzi o wartości""
Z powodu tej skomplikowanej sytuacji prawnej nieoficjalne doniesienia o kandydaturze Małgorzaty Manowskiej są powodem krytycznych komentarzy ze strony przedstawicieli niektórych środowisk prawniczych.
""Jestem bardzo przeciwny PiS i temu, co się dzieje w sprawie sądów, ale sędzia profesor Manowska, na której podręcznikach większość młodych adwokatów i radców pozdawała egzamin cywilny, to nie jest ""miernota"". Tym większy wstyd dla niej, jeżeli chce zostać dublerką"" - napisał na Twitterze Przemysław Grabowski, prawnik związany z Polskim Stronnictwem Ludowym.
Przemysław Grabowski
@pkgrabowski
Jestem bardzo przeciwny PiS i temu co się dzieje w sprawie sądów, ale sędzia profesor Manowska na której podręcznikach większość młodych adwokatów i radców pozdawała egzamin cywilny to nie jest ""miernota"". Tym większy wstyd dla niej jeżeli że chce zostać dublerką.
2
19:17 - 21 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Przemysław Grabowski
""Jestem tylko zwykłym prawnikiem, ale jeśli potwierdzi się informacja, że następcą P. Prezes Gersdorf ma zostać Pani M. Manowska, to nie kwestionując jej dorobku naukowego, będzie to smutne, gdyż w jej rękach jest kształcenie przyszłych sędziów i prokuratorów. Chodzi o wartości"" - skomentowała Katarzyna Szeska ze stowarzyszenia Prokuratorów ""Lex Super Omnia"".
Katarzyna Szeska
@katy_sze
Jestem tylko zwykłym prawnikiem, ale jeśli potwierdzi się informacja, że następca P. Prezes #Gersdorf ma zostać Pani M. Manowska, to nie kwestionując jej dorobku naukowego, będzie to smutne, gdyż w jej rękach jest kształcenie przyszłych sędziów i prokuratorów. Chodzi o wartości..
15
19:47 - 21 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Katarzyna Szeska
""Pani dr hab. Manowska chce kandydować na I Prezesa Sadu Najwyższego. Ciekawe czy wie, co to oznacza dla jej przyszłości? Jak odczyta jej zachowanie cała Europa?"" - zastanawia się Krzysztof Lisek, były europoseł PO.
Krzysztof Lisek
@KrzysztofLisek
Pani dr hab. Manowska chce kandydowac na I Prezesa Sadu Najwyzszego. Ciekawe czy wie co to oznacza dla jej przyszlosci? Jak odczyta jej zachowanie cala Europa
5
20:21 - 21 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Krzysztof Lisek
Pierwsza Prezes Sądu Najwyższego nie rezygnuje z mandatu",Ministerstwo Sprawiedliwości,"W wolnej Polsce razem z Przyłębską trafią do jednej celi...-@@@-Raz, że będzie prezesem nielegalnym. Dwa - czeka ją śmierć cywilna.-@@@-Gosciu, ktory ledwie przebrnal przez sito egzaminow, studiujac prawo i podsluchujac kolegow, decyduje dzisiaj o polskim sadownictwie. To upadek rozumu i logiki!-@@@-Uuuu. Szkoda. Kobieta jest naprawdę mądra i ma pokaźny dorobek naukowy. Szkoda, że chce wszystko zaprzepaścić i zeszmacić się deliktem konstytucyjnym.-@@@-Kolejna świnka Piggy w chlewie P(rostactwa) i S(zalbierstwa).-@@@-To pewnie do niej dzwonil Piotrowicz.-@@@-Ona była w rządzie PiS...Niewiarygodne jak polityk zależny od władzy zostanie najważniejszym sędzią w Polsce.-@@@-Przekażcie pani Manowskiej, że jeśli przyjmie tę ""propozycję"" to będzie odpowiadała bezpośrednio z tego artykułu kodeksu karnego:

""Art. 128. § 1. Kto, w celu usunięcia przemocą konstytucyjnego organu Rzeczypospolitej Polskiej, podejmuje działalność zmierzającą bezpośrednio do urzeczywistnienia tego celu,
podlega karze pozbawienia wolności na czas nie krótszy od lat 3.""-@@@-Trójkowy magister trzęsie sądownictwem. Ciężkie czasy nastały."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23937927,ibm-jestesmy-w-fazie-duzego-przyspieszenia-technologii-komputerow.html",IBM: Jesteśmy w fazie dużego przyspieszenia technologii komputerów kwantowych,"- IBM ocenia, że jesteśmy w fazie dużego przyspieszenia technologii komputerów kwantowych - mówi dyrektor generalny IBM Polska i Kraje Bałtyckie Jarosław Szymczuk.","""Jesteśmy w fazie dużego przyspieszenia, jeśli chodzi o technologie komputerów kwantowych. Są już naukowe publikacje na ten temat, eksperymenty są w fazie stanu faktycznego komputerów kwantowych. Trwa tworzenie bibliotek i budowanie rozwiązań programistycznych i kognitywnych. Przełom technologiczny w tym zakresie jest blisko dzięki połączeniu osiągnięć fizyki kwantowej, możliwości budowania środowisk zbliżonych do zera absolutnego i rozwoju półprzewodników"" - powiedział Szymczuk dziennikarzom w trakcie konferencji IBM THINK Warsaw 2018.
REKLAMA
""Nastąpiło przełamanie barier fizycznych w tym zakresie i IBM podjął decyzje o intensywnym inwestowaniu w tę technologię. Na komputery kwantowe patrzymy jako uzupełnienie regularnej mocy obliczeniowej z wykorzystaniem w zastosowaniach przemysłowych, naukowych, czy laboratoryjnych. W kwestii komercyjnej na obecnym etapie ciężko powiedzieć, gdyż nadal jesteśmy w fazie laboratoryjnej komputerów kwantowych. Wyobrażam je sobie jako urządzenie w dedykowanym centrum obliczeniowym w rozmiarach obecnych superkomputerów. Nasza wizja jest taka, że komputery kwantowe maja służyć rozwiązaniu problemów cywilizacji i fizyki, które aktualnie nie są rozwiązywalne"" - dodał dyrektor generalny IBM Polska i Kraje Bałtyckie.
Wskazał ponadto, że ogłoszona lista pięciu innowacji wskazuje na kierunki rozwoju nauki, które w istotny sposób wpłyną na życie ludzi i otaczający nas świat w przyszłości.
""Już dziś widzimy, że era komputerów kwantowych wchodzi w decydującą fazę rozwoju, a sztuczna inteligencja coraz sprawniej wspiera człowieka w jego działaniach. Znajdujemy się w bardzo ważnym momencie, w którym dokonuje się kolejny, technologiczny przełom, a co za tym idzie otwierają się dla nas nieznane jak dotąd przestrzenie poznania i nowe możliwości"" - dodał Szymczuk.
Wśród kolejnych innowacji IBM rozwija tzw. kotwice kryptograficzne, które będą odgrywać rolę swoistego odcisku palca na każdym z produktów. Będą one mogły być osadzone na każdym produkcie mającym postać stałą, a następnie podłączone do łańcucha blockchain, który uniemożliwi manipulacje w kodach kotwic. IBM pracuje również nad rozwiązaniami mającymi zapewnić autentyczność produktów w stanie ciekłym.
IBM obecnie pracuje również nad stworzeniem tzw. kodowania opartego na algebrze krat, dzięki któremu wszelkie dane będą mogły być szyfrowane w skomplikowanych strukturach algebraicznych nazywanych kratami.
Ponadto IBM zaczął budowę robotów-mikroskopów opartych o mechanizmy sztucznej inteligencji. Będą one połączone z chmurą i rozmieszczone w wodach na całym świecie, aby stale monitorować ruch planktonu w trzech wymiarach.
***
Co łączy iPoda z filmem ""2001: Odyseja Kosmiczna""?",Fot. D-Wave Systems (CC-BY-3.0),"kto rozumie ostatnie zdanie?-@@@-Czy tylko ja mam takie wrażenie, że Google translate tu zadział, a autor nie ma pojęcia o czym pisze?-@@@-""Nasza wizja jest taka, że komputery kwantowe maja służyć rozwiązaniu problemów cywilizacji i fizyki, które aktualnie nie są rozwiązywalne"" - ha,ha,ha - problemem cywilizacji jest sama cywilizacja dokonująca samobójstwa z uporem godnym lepszej sprawy.-@@@-Jak to opowiada Noam Chomsky. Przez 60 lat pracy na MIT, słyszał od swoich kolegów zajmujacych się komputerami, sztuczną inteligencją, itd., że ""już za pół roku"" będziemy mieli komputery, które potrafią to, to i tamto. Komputery te nigdy nie powstają ...-@@@-Ale o co chodzili tyle mądrych słów na stronie z wypietymi pupami celebrytek i jarosława? Czy pan dyrektor potrzebuje seo podbić czy redaktor wnosi o staż w dziale utrzymania czystości?

Ciekawe kto zbuduje ibmowi te serwery kwantowe, oddali z dopłata swoje fabryki global foundries w zamian za pierwszeństwo w produkcji chipów a ci po dwóch latach położyli lache na to bo się nie opłaca.-@@@-Bicie piany.-@@@-a u mnie w miescie powstało nowe sanktuarium Maryjne-@@@-""eksperymenty są w fazie stanu faktycznego komputerów kwantowych"". Ze co?-@@@-""Wody"" = morze Barentsa. ""Plankton"" = rosyjskie okręty podwodne.
J-23."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6133766,Europa_dzis_mowi_o_jednym__czy_Gazprom_odkreci_kurek.html",Europa dziś mówi o jednym: czy Gazprom odkręci kurek,"Dziś mają zapaść decyzje w sprawie wznowienia dostaw rosyjskiego gazu przez Ukrainę do krajów Unii Europejskiej. Tego chce Wspólnota, której liderzy spotkają się w Brukseli z szefami Gazpromu i Naftohazu, po południu negocjacje przeniosą się do Moskwy. Rano agencja ITAR-TASS ujawniła, że w nocy ze środy na czwartek doszło w Moskwie do spotkania szefów rosyjskiego Gazpromu i ukraińskiej firmy Naftohaz.","""Rz"": dziś zakończy się gazowa wojna?

- Dziś w nocy odbyły się rozmowy Aleksieja Millera i Ołeha Dubyny, na których omawiano możliwości rozwiązania obecnej złożonej kryzysowej sytuacji - pisze rosyjska agencja, cytując rzecznika Gazpromu Siergieja Kuprijanowa.

UE pomoże rozwiązać konflikt?

Praga, Bruksela, Moskwa i Bratysława - to stolice w których prowadzone będą dziś rozmowy na temat kryzysu gazowego i wznowienia dostaw błękitnego paliwa z Rosji przez Ukrainę do krajów członkowskich. Unia Europejska oczekuje, że dziś konflikt Moskwy z Kijowem zostanie zakończony i gaz znowu będzie transportowany do państw członkowskich.

O przeprowadzeniu rozmów zdecydowali wczoraj na spotkaniu w Pradze premier Czech, kierujący teraz pracami Unii i przewodniczący Komisji Europejskiej. Wspólnota początkowo niechętna mediacjom, w końcu zaangażowała się w rozwiązanie sporu, który cały czas nazywa dwustronnym konfliktem handlowym Moskwy z Kijowem. Przy stole negocjacyjnym usiądą dziś toczący wojnę gazową szefowie dwóch koncernów - rosyjskiego i ukraińskiego, oraz przedstawiciele Komisji Europejskiej i Czech, kierujących teraz pracami Unii.

Ostatni dzwonek

To ostatni moment na porozumienie, bo Wspólnota dała czas do dzisiaj na wznowienie dostaw gazu do państw członkowskich. Jeszcze wczoraj rano czeski premier groził zdecydowaną reakcją i poważnymi konsekwencjami jeśli do krajów Unii nie popłynie rosyjski gaz przez Ukrainę, ale później zrezygnował z dalszych gróźb. Mirek Topolanek i szef Komisji Europejskiej Jose Barroso wywierali nacisk w inny sposób - podkreślali, że wiarygodność Rosji, jako dostawcy i Ukrainy jako kraju tranzytowego została podważona. I właśnie wiara w to, że Moskwa i Kijów nie chcą już dalej pogarszać swojego wizerunku powoduje, że Unia spodziewa się dzisiaj porozumienia.

Europa jedzie patrzeć na rurociąg

Warunkiem wznowienia dostaw jest ostateczne zatwierdzenie misji unijnych obserwatorów na granicę rosyjsko-ukraińską. Mają oni ustalić jak przebiega tranzyt gazu i kto doprowadził do kryzysu. Szef Komisji Europejskiej Jose Barroso mówi, że Moskwa i Kijów wstępnie zgodziły się na misję. - Ustalimy więc, w jaki sposób będzie można wysłać ekipy monitorujące - dodał. Przedstawiciele rosyjskiego Gazpromu i ukraińskiego Naftohazu mają o tym rozmawiać z unijnymi liderami w Brukseli, później negocjacje będą kontynuować w Moskwie. Premier Czech Mirek Topolanek uważa, że już zgoda na rozmowy napawa optymizmem.

Gdy w Moskwie i Brukseli będą prowadzone negocjacje na temat rozwiązania kryzysu, w Bratysławie liderzy Grupy Wyszehradzkiej omówią bezpieczeństwo dostaw. W Pradze z kolei unijni szefowie dyplomacji i ministrowie do spraw europejskich mają rozmawiać o solidarności energetycznej. Poszczególne kraje poinformują o problemach z dostawami gazu i oczekiwanej pomocy.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25473008,fbi-ostrzega-i-radzi-jak-bezpiecznie-korzystac-ze-smart-tv.html",FBI ostrzega i radzi jak bezpiecznie korzystać ze smart TV. Dobrze jest zakleić obiektyw czarną taśmą,"Tuż przed Black Friday oddział FBI w Oregonie opublikował wpis dot. smart TV. Amerykańskie służby ostrzegają przed atakami, na jakie narażone są inteligentne telewizory oraz jak się przed nimi bronić.","W ramach Tech Tuesday oddział FBI w Oregonie opublikował wpis o bezpieczeństwie w smart TV. Wpis pojawił się przed Black Friday, kiedy to amerykanie kupują głównie elektronikę. Wielu z nich nabyło zapewne m.in. inteligentny telewizor, który jest łakomym kąskiem dla hakerów. To dlatego, że zdecydowana większość z nich posiada mikrofony, które pozwalają sterować urządzeniem z pomocą głosu. Spora część smart TV ma także kamery, co pozwala na połączenia wideo.
REKLAMA
Autor wpisu FBI ewidentnie ma poczucie humoru, ponieważ dworował sobie z obu tych funkcji, przeznaczonych dla tych, którzy ""są zbyt leniwi by podnieść pilota [...] i chcą w pełnej chwale rozmawiać z babcią na 42 calach"". Sprawę jednak traktuje poważne, zwracając uwagę, że smart TV może być furtką dla hakerów do włamania się do domu - nawet jeśli cyberprzestępca nie jest w stanie uzyskać dostępu do komputera, to może użyć telewizora, by zhakować router. A w ten sposób może robić nieszkodliwe rzeczy, np. zmieniać kanały czy głośność i trochę gorsze, jak wyświetlanie dzieciom nieodpowiednich treści. Ale tą drogą haker może również po kryjomu włączyć kamerę i mikrofon w telewizorze, które zostaną później użyte do podglądania i śledzenia domowników. 
FBI ostrzega jak ustrzec się przed atakiem na smart TV
Nie są to jednak wyjątkowo odkrywcze rady. Mimo to, większość osób nie wykonuje żadnej czynności z listy FBI. Chodzi przede wszystkim o świadomość, dlatego amerykańskie służby radzą, by zweryfikować producenta oraz poznać sam telewizor, tak byśmy wiedzieli jak działają w nim funkcje kamery i mikrofony. Warto wpisać w wyszukiwarce model telewizora i dodać do niego hasło prywatność. FBI zaleca, by nie polegać na ustawieniach domyślnych, zmienić hasło i dowiedzieć się jak wyłączyć mikrofon i kamerę. Jeśli nie jest to możliwe, dobrze jest zakleić obiektyw czarną taśmą, jak to często czyni się przy laptopach. Należy także sprawdzać aktualizacje z najnowszymi poprawkami zabezpieczeń. Warto też zapoznać się z polityką serwisów i usług, z których korzystamy, tak by wiedzieć jakie gromadzą dane.",fot. pixabay.com/FBI/KaK,"Srajwizor za 6 tysięcy do zaklejenia taśmą. To ma sens.-@@@-Najlepsze jest gdy ludzie zaklejają kamerkę w domowym laptopie z któego korzystają 1-2 dziennie, a nie przeszkadza im telefon z dwiema kamerami, który noszą wszędzie i zwykle bez dobrego antywirusa/firewalla jak komputer.-@@@-Najpewniejsze jest zaklejenie całego ekranu.-@@@-a co NSA na ostrzezenie FBI?-@@@-Mój android TV nie ma kamery, za to w pilocie jest mikrofon - co na to FBI?-@@@-czekam, aż polska policja ostrzeże przed czymś Amerykanów... ot tak, w ramach rewanżu-@@@-Mój szmart nie ma kamery i mikrofonu więc gdzie tę taśmę izolacyjną nakleić? ;)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25487734,usa-strzelanina-w-bazie-marynarki-wojennej-4-osoby-zginely.html","USA. Strzelanina w bazie wojskowej. 4 osoby zginęły, 11 rannych. Napastnik to saudyjski kadet","Cztery osoby zginęły, a jedenaście zostało rannych w wyniku strzelaniny w bazie marynarki wojennej na Florydzie. Jedną z ofiar jest napastnik, który został zastrzelony przez zastępcę szeryfa.","Do strzelaniny doszło w piątek w bazie marki wojennej w Pensacola na Florydzie, w której na co dzień stacjonuje ponad 16 tysięcy żołnierzy. Sprawca otworzył ogień do osób przebywających na terenie bazy.
REKLAMA
Strzelanina w bazie wojskowej na Florydzie. 4 ofiary śmiertelne
Informacja o strzelaninie pojawiły się na oficjalnym Twitterze dowództwa marynarki wojennej. Wkrótce później do wiadomości publicznej podano, że napastnik został zestrzelony przez zastępcę miejscowego szeryfa. To kadet pochodzący z Arabii Saudyjskiej - przekazała agencja AP. Oprócz niego w strzelaninie zginęły trzy inne osoby.
U.S. Navy
✔
@USNavy
 · 6 gru 2019
W odpowiedzi do @USNavy
#UPDATE: A second victim has been confirmed deceased.
U.S. Navy
✔
@USNavy
#UPDATE: Shooter and three victims confirmed deceased with multiple others injured and being treated at local hospitals. NAS Pensacola remains in lockdown. 

Full Press Release: 
https://www.
navy.mil/submit/display
.asp?story_id=111609 
…
UPDATED 11:00 EST: Active Shooter at NAS Pensacola
navy.mil
691
16:03 - 6 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 796
Rzecznik bazy Jason Bortz przekazał, że rannych zostało 11 osób, a stan dwóch z nich jest krytyczny. 
Służby sprawdzają, czy strzelanina na Florydzie miała podłoże terrorystyczne.
To kolejne zdarzenie tego typu w ostatnich dniach. W środę w Pearl Harbor na Hawajach zginęły trzy osoby, w tym napastnik. Sprawcą strzelaniny był amerykański marynarz. 
>>> Strzelanina, która zmieniła cały kraj. Tak Australia uregulowała dostęp do broni:",Tony Giberson / AP / AP,"Jakieś 20 lat temu kilku saudyjskich""studentów"" na tej samej Florydzie pilnie studiowało techniki pilotażu samolotów . Nie intersowały ich nauka startu a już tym bardziej lądowania zajmowały tylko manewry w czasie lotu . Dzisiaj mamy występ kolejnego saudyjskiego studenta lotnictwa. Brawo Ameryka-@@@-Miejscowy szeryf ratował bazę armii USA z opresji? A M E R Y K A :)-@@@-Więcej ""studentów"" z AS, a w USA odpalą bombę atomową.-@@@-kazdy by sie wk ..wil jak nie daja samolotu zeby wleciec w jakis wiezowiec-@@@-Saudowie - ukochani przez Amerykanów-@@@-Przed świętami muzułmanie stają się nerwowi.-@@@-"" Jedną z ofiar jest napastnik ""

Naprawdę? Napastnik jest ofiara? Dziennikarzyno... Ogarnij się!!!-@@@-Przyjmuja na studia obcokrajowcow, bo oni musza placic oplate duzo wieksza od Amerykanow. Nie patrza z jakiego kraju jest ten student.-@@@-Jak Saudyjczyk to przyjaciel Trumpa-Dumba"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21476732,duze-zmiany-w-swiezym-sondazu-partyjnym-jeden-wielki-przegrany.html",Duże zmiany w świeżym sondażu partyjnym. Jeden wielki przegrany,"• 34 proc. PiS, 24 PO, 11 Nowoczesna - to wyniki sondażu poparcia partii
• PO zanotowała wzrost o 9 pkt. proc. a Nowoczesna straciła 11 punktów
• Kantar Millward Brown przeprowadził sondaż dla Faktów TVN i TVN24","34 proc. dla PiS, 24 dla PO, 11 dla Nowoczesnej i 5 dla Kukiz'15 - to wynik najnowszego, marcowego sondażu Kantar Millward Brown SA dla Faktów TVN i TVN24. W poparciu dla poszczególnych partii zaszły duże zmiany. W stosunku do poprzedniego, grudniowego badania PiS stracił jeden punkt procentowy, Platforma zyskała 9 punktów, Nowoczesna straciła aż 11 punktów, a Kukiz 1 punkt.
REKLAMA
Dowiedz się więcej:
Jak wygląda poparcie dla innych partii?
PSL i Partia Wolność (wcześniej Korwin) uzyskałyby po 4 proc., SLD i Partia Razem po 3 proc. 6 proc. ankietowanych nie wie, na kogo oddałoby głos.
A TERAZ ZOBACZ: Kaczyński w Sejmie: ""Jesteśmy ludzkimi panami""",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"34% poparcia dla PiS?! Chyba obracam się w kręgach ""gorszego sortu"", bo nie znam ani jednej osoby popierającej PiS.-@@@-Jeden wielki przegrany to Polska - z takim poparciem dla PIS-@@@-Jeszcze Qookiz niech spadnie ponizej progu i pomalu ( do nastepnych wyborow ) nastapi powrot do normalnosci. To znaczy swiry beda tylko ""grzac lawy"" ( bez kompetencji decyzyjnych ), Misiewicz wroci do Lomianek itd.-@@@-Te 34% wyborców ma chyba oczy i uszy szeroko zamknięte. O mózgach nawet szkoda gadać.-@@@-gdzie wy robicie te sondaże?? pod kościołem? a może każdego 10go w wawie??-@@@-Przed wyborami wejdzie na scenę nowy twór z propozycją milion+ i cała ta sondażownia zje własne wydruki.-@@@-Polska czeka na erozję Ciemnej Masy. Powoli do nich dotrze, że są durniami i głąbami głosując na Wolskę (nie mylić z Polską).-@@@-A ja dalej czekam kiedy PiS bedzie mial 99,9% jak ich kuzyni PZPR...-@@@-a w Brukseli...

SPEKTAKULARNA I TOTALNA

klęska PISlamskiej swołoczy

zdrajców Polski

donosicieli i sługusów PUTINA"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3301199.html",Unijny ser dla biednego pacjenta,"Trzy kromki chleba, herbata i ser topiony pełnotłusty z nadrukiem ?dostarczanie żywności dla najuboższej ludności Unii Europejskiej? - to kolacja w Wojewódzkim Szpitalu Zespolonym w Kielcach.","- Przecież szpital dostaje jakieś pieniądze na wyżywienie chorych i chyba nie musi sięgać do takich zapasów? - mówi jeden z pacjentów, który w największym kieleckim szpitalu spędził kilka dni. - Ja się nie czuję ""najuboższą ludnością Unii"", nigdy nie korzystałem z pomocy społecznej. Trafiłem do nowoczesnego największego szpitala w regionie, a tu taki serek!

Żywność pochodzącą z unijnej pomocy łatwo rozpoznać, bo na każdym produkcie jest duży napis: ""Pomoc WE. Dostarczanie żywności dla najuboższej ludności Unii Europejskiej 2006. Artykuł nie jest przeznaczony do sprzedaży"". Obok logo Agencji Rynku Rolnego oraz Banku Żywności. To właśnie ARR zajmuje się w Polsce rozdziałem żywności wyprodukowanej jako nadwyżka w krajach UE.

W Polsce trafia ona do kilku dużych organizacji charytatywnych, m.in. Federacji Banków Żywności, Caritasu i Polskiego Komitetu Pomocy Społecznej, które przekazują ją dalej. - Pomoc mogła być przekazana w ten sposób ubogim pacjentom - wyjaśnia Radosław Iwański, rzecznik ARR.

- Dzięki tej żywności porcje będą trochę większe. Jest taka bieda, że pacjenci się ucieszą - mówi Jan Gierada, dyrektor WSZ i szef świętokrzyskiego ZZOZ. - Dowiedziałem się, że dostaje ją już szpital w Ostrowcu i też chcieliśmy skorzystać, bo to się zawsze przyda.

Pierwszą partię - kilkaset kilogramów mąki, ser i mleko - szpital dostał na przełomie marca i kwietnia. - Mleko trafiło do szpitala dziecięcego - dodaje Gierada. Jego zdaniem to niewielka pomoc: - W kwietniu to jakieś 10-15 tys. zł, a miesięcznie wydajemy na żywność 200 tys. zł.

O tym, że ser to tylko dodatek do posiłków, przekonuje też Agnieszka Majewska z Impel Catering, firmy zajmującej się wyżywieniem pacjentów szpitala. - Na pewno z tego powodu nie zmniejszamy wielkości posiłków, za które płaci szpital - przekonuje. Nie przypomina sobie, by gdzieś oprócz Świętokrzyskiego szpitale korzystały z takiej pomocy, chociaż Impel Catering ma już jedną czwartą tego rynku w Polsce. - Ale Świętokrzyskie to przecież jeden z najbiedniejszych regionów - mówi.

- To podobna sytuacja jak ze szkołami, które też organizują dożywianie najuboższych dzieci. Do szpitala trafia około 2,5 tys. pacjentów miesięcznie, a około 400 kwalifikuje się do takiej pomocy - mówi Małgorzata Górecka, dyrektor Świętokrzyskiego Banku Żywności.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24429921,w-lesie-pod-szczecinem-znaleziono-zwloki-w-znacznym-stopniu.html",W lesie pod Szczecinem znaleziono zwłoki. W znacznym stopniu rozkładu,"W okolicy Warszewa pod Szczecinem spacerujący po lesie mężczyzna natrafił na makabryczne znalezisko - rozebrane zwłoki w zaawansowanym stopniu rozkładu. Policja próbuje ustalić, jak doszło do śmierci denata.","O sprawie informuje portal wszczecinie.pl. Spacerujący po lesie mężczyzna zauważył stado kruków zbierające się w jednym miejscu, skierował się więc w tamtą stronę. Kiedy dotarł na miejsce, znalazł zwłoki w zaawansowanym stopniu rozkładu.
- Widać, że to mężczyzna. Był rozebrany, a w okolicach wykopany był rów. Widać było także coś w rodzaju paleniska lub szałasu, trudno powiedzieć - powiedział w rozmowie z lokalnym portalem mężczyzna. Dodał, że od razu wezwał policję, która niezwłocznie pojawiła się na miejscu.
Znalezienie zwłok w lesie między Szczecinem a Przęsocinem potwierdziła Katarzyna Leśnicka, oficer prasowa Komendy Powiatowej Policji w Policach. - Mężczyzna był już w stanie rozkładu, zakwalifikowany jako NN, bo nie posiadał przy sobie dokumentów. Trwa ustalanie jego danych, trwają także czynności zabezpieczające ślady na miejscu zdarzenia - powiedziała.",AGNIESZKA SADOWSKA,"Przestańcie popisywać się niby humorem Zmarł Człowiek , może był chory, może samotny , a może ktoś na niego czekał,...
A dopiski o ojcu grzybie i państwie wolskim są bardzo potrzebne tylko nie teraz .-@@@-Przeszukać bazę danych okolicznych zaginionych. Szkoda czlowieka.-@@@-Warszewo nie lezy pod Szczecinem..., jest Szczecina dzielnica.-@@@-Ciuchy spalone i sam wykopał sobie grob, to raczej egzekucja niż jakiś serwiwal-@@@-Stado krukow nieźle-@@@-Zdjecie ilustracyjne - las.
Papier (zwlaszcza elektroniczny) wszystko zniesie. Czytelnik niekoniecznie.-@@@-Warszewo to osiedle/dzielnica w Szczecinie,-@@@-widzialem zdjecia, nie wygladal za dobrze..-@@@-Kolejna ofiara odry?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6330124,Korupcja_i_rasizm_w_Polsce__MSZ_sie_broni.html",Korupcja i rasizm w Polsce? MSZ się broni,"Nadużycia policji, przepełnione więzienia, korupcja, nieskuteczne sądownictwo, łamanie prawa do prywatności, antysemityzm, rasizm i brak tolerancji wobec homoseksualistów - takie przykłady z Polski publikuje w swoim raporcie Departament Stanu USA. Polski MSZ się broni: Oceniają nas podobnie jak np. Szwajcarię.","Zawartość raportu omówiła dziś TVP Info. Departament Stanu USA co roku ocenia jak przestrzegane są prawa człowieka na świecie. W tym roku Amerykańscy dyplomaci ocenili, że ""polski rząd generalnie przestrzega praw człowieka"". Pada jednak wiele przykładów przeczących temu twierdzeniu.

W odpowiedzi rzecznik MSZ Piotr Paszkowski przysłał do redakcji Gazeta.pl maila, w którym pisze, że nastąpiło duże zniekształcenie treści i charakteru raportu.

MSZ: Nie ma procedury, ani obyczaju uzupełniania raportu o sprostowania

- Jawny, coroczny raport Departamentu Stanu liczy kilkaset stron i dotyczy wszystkich państw. Opracowywany jest na podstawie własnych danych, a także organizacji humanitarnych i pozarządowych. Polsce poświeconych jest kilka stron, z generalnie dobrą oceną, porównywalną z recenzjami wystawionymi innym krajom europejskim, takim jak np. Szwajcaria - napisał w oświadczeniu rzecznik MSZ.

- Większość z podnoszonych w raporcie problemów w zakresie przestrzegania praw człowieka jest niezmiennie sygnalizowana od wielu lat w kolejnych edycjach sprawozdania. Także w znakomitej większości są to kwestie będące przedmiotem debaty publicznej w Polsce, obszernie opisywane i komentowane przez polskie media - pisze Paszkowski.

- Chociaż nasza ocena w odniesieniu do pewnych szczegółowych zarzutów jest odmienna, nie ma procedury, ani obyczaju uzupełniania raportu o sprostowania, podejmowania polemiki lub opatrywania krytycznych stwierdzeń komentarzem. Raport nie implikuje, z natury sposobu jego kompilowania, żadnych konsekwencji w jakiejkolwiek postaci dla poszczególnych krajów. Jest formą wywierania przez USA globalnej presji w zakresie przestrzegania praw człowieka, a więc kwestii - funkcjonowania państwa i społeczności międzynarodowej - do których Polska przywiązuje dużą wagę - kończy swój mail Paszkowski.

Co jest w raporcie?

Jak podaje TPV Info mowa jest m.in. o nie właściwym zachowaniu i brutalności policjantów. Amerykanie przypominają że w 2007 r. odnotowano w Polsce 6184 przypadków nadużyć ze strony policjantów. Dokument zwraca też uwagę na przepełnione areszty i więzienia oraz wynikające z stąd skargi od więźniów. Raport podkreśla, że jednym z powodów przepełnienia polskich więzień jest nadużywanie przez sądy aresztu przedprocesowego.

W dokumencie jest również mowa o skandalach korupcyjnych na wysokich szczeblach władzy (np. przy przetargach publicznych).

Kolejnym przewinieniem Polski, jest według Departamentu Stanu USA, powolne zwracanie majątków zagrabionych w czasach PRL.

Dokument zauważa też, że polskie władze łamią prawo obywateli do prywatności korespondencji. Amerykanie jako przykład podają system skanujący charakter pisma zainstalowany na sortowni pocztowej w Poznaniu na zlecenie ABW.

Raport przyjrzał się też wolności mediów, zwrócono uwagę na różne przepisy prawne, które ja ograniczają.

Duża cześć dokumentu jest poświęcona handlowi ludzi i nielegalnemu przerzutowi imigrantów.

Na końcu zwrócono uwagę na prawa kobiet i mniejszości. Raport podkreśla, że ciągle wielkim problemem pozostaje przemoc domowa.

Raport wylicza przypadki ataków rasistowskich w Polsce - wobec Romów, murzynów, azjatów czy arabów. Jest też mowa o przypadkach stosowania przemocy wobec homoseksualistów. Podkreślono jednak, że ataków dokonują skinheadzi i zauważono, że zmienia się nastawienie władz - że pozwala się na przeprowadzanie parad równości w największych polskich miastach.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24343805,andrzej-duda-nie-mial-racji-dyrektor-w-nbp-za-czasow-belki.html","Andrzej Duda nie miał racji. Dyrektor w NBP za czasów Belki zarabiał 23 tys. zł, nie 65 tys. zł","Andrzej Duda podczas konferencji prasowej we wtorek powiedział, że za aktualną wysokość płac w NBP odpowiada jej poprzedni prezes Marek Belka. Okazuje się, że prezydent nie miał racji.","- Siatka płac w NBP to nie jest decyzja prezesa Glapińskiego. To są decyzje, które zostały podjęte za czasów prezesa Marka Belki i to jest coś, co pan profesor Adam Glapiński zastał - stwierdził Andrzej Duda.
Takie samo zdanie zaprezentował w ""Wydarzeniach i Opiniach"" na antenie Polsat News Bartosz Kownacki z PiS. - Zaczęliśmy nagonkę na NBP, która jest nie do końca uzasadniona. Tabele płac i zasady wynagradzania są jawne, były dużo wyższe niż w administracji publicznej od wielu, wielu lat. Chociażby ta, która jest obecnie, była ustalana o ile wiem przez pana prezesa Belkę - stwierdził polityk.
PolsatNews.pl
@PolsatNewsPL
- Zaczęliśmy nagonkę na NBP, która jest nie do końca uzasadniona. Tabele płac i zasady wynagradzania są jawne, były dużo wyższe niż w administracji publicznej od wielu, wielu lat - mówi @KownackiBartosz w @WIOwPN 
http://www.
polsatnews.pl/wiadomosc/2019
-01-08/wydarzenia-i-opinie-dworczyk-wojtunik-borys-tomczyk-i-kownacki/ 
…
2
18:55 - 8 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika PolsatNews.pl
 ""Wydarzenia"": dyrektor w NBP u Belki zarabiał 23 tys. zł
Okazuje się, że Andrzej Duda i Bartosz Kownacki nie mieli racji. Jak ustaliły ""Wydarzenia"" Polsatu, za czasów Marka Belki dyrektor komunikacji zarabiał 23 tys. zł brutto, a nie 65 tys. zł brutto.
Jak wyliczają ""Wydarzenia"", pensja dyrektora departamentu komunikacji wynosiła 18 tys. zł brutto. Otrzymywał on także kwartalną premię (ok. 10 tys. zł), a także maksymalnie dwie premie rocznie z ""puli prezesa"" (także po ok. 10 tys. zł).
""Po zsumowaniu i podzieleniu przez 12 miesięcy, wychodzi to średnio 23 tys. zł brutto miesięcznie"" - podają ""Wydarzenia"".
Wysokie zarobki współpracowniczek Adama Glapińskiego w NBP
Pod koniec grudnia ""Gazeta Wyborcza"" opisała wysokie zarobki dwóch współpracowniczek prezesa NBP Adama Glapińskiego - szefowej departamentu komunikacji i promocji Martynie Wojciechowskiej oraz dyrektor gabinetu prezesa Narodowego Banku Polskiego Kamili Sukiennik. Z informacji ""GW"" wynikało, że zarobki tej pierwszej mają wynosić ok. 65 tys. zł, jednak z kolejnych doniesień wynika, że zarobki Wojciechowskiej mogą wynosić nawet 80 tys. zł miesięcznie.",Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,"Złodziej złapany za rękę kłamie, ze inni kradli. Typowa metoda patologii PiS.-@@@-Tradycja, sukcesy to sobie pisiorki z automatu dopisują a gdy jakaś wtopa to wina ""tamtych"". Śmierdziele.-@@@-czyli politycy pisu ZNOWU kłamali? No niemożliwe. ale i tak znajdzie się 30% patologii która na tych łgarzy zagłosuje-@@@-On sie nie mylił. On kłamał.-@@@-No cóż... Wystarczyło nie kraść...-@@@-czy pisowiec kiedykolwiek powiedział prawdę?-@@@-Duda wie lepiej i nikt mu nie wmówi że białe jest białe-@@@-Rano nie jaki profesor Zybertowicz (doradca PAD) w RMF mówił to samo, Generalnie ogłaszanie zarobków VIPów grozi demokracji.-@@@-Dla nauczycieli pieniędzy nie ma. Ale dla zboczonego kleru i dojnej zmiany zawsze się znajdzie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24883208,brat-gwiazdora-tvp-i-gp-awansowal-na-dyrektora-nikodem-rachon.html","Brat gwiazdora TVP i ""GP"" awansował na dyrektora. Nikodem Rachoń szefem marketingu w Enerdze","Nikodem Rachoń, brat gwiazdora mediów publicznych i ""Gazety Polskiej"" Michała Rachonia, awansował i jest już w Grupie Energa dyrektorem Departamentu Marketingu i Komunikacji. Zatrudnienie znalazł w spółce krótko po wygranych przez Prawo i Sprawiedliwość wyborach parlamentarnych.","W Grupie Energa zatrudniony jest też Klaudiusz Pobudzin - były dziennikarz Telewizji Trwam, a następnie TVP, gdzie był szefem Telewizyjnej Agencji Informacyjnej. Pobudzin jest teraz dyrektorem biura prasowego spółki Energa.
W kwietniu wysłaliśmy do Grupy Energa pytanie o awans Nikodema Rachonia. Na odpowiedź czekaliśmy niemal dwa miesiące.
Biuro prasowe potwierdziło nasze informacje: ""Pan Nikodem Rachoń pracuje w Grupie Energa od 2016 roku. W tym czasie pełnił funkcję dyrektora Wydziału Zarządzania Marką i Wizerunkiem, zastępcy dyrektora Departamentu Marketingu i Komunikacji oraz kierownika Wydziału CSR [od ang. corporate social responsibility - społeczna odpowiedzialność biznesu - red.]. Od 8 kwietnia tego roku jest dyrektorem Departamentu Marketingu i Komunikacji"".
Zatem Nikodem Rachoń awansował z zastępcy na fotel szefa marketingu i przejął stanowisko po Annie Ziobroń, która na początku roku z Energii odeszła.
Początkowo nowy szef marketingu i komunikacji w państwowym gigancie energetycznym nie chwalił się swoim awansem w spółce. Uczynił to dopiero w ostatnich dniach.
Szef marketingu spółki Energa z wykształcenia jest filozofem i absolwentem Uniwersytetu Gdańskiego. Doktorat obronił na Uniwersytecie Marii Curie-Skłodowskiej w Lublinie - była to praca pt. ""Estetyczny charakter filozofii naturalizmu empirycznego Johna Deweya"".",https://media.energa.pl,"Być bratem Rachonia to ważkie kompetencje.-@@@-Tak sięrucha suwerena na 30 tys / mies.-@@@-Rachoń, Ziobroń.. TKM, alleluja i do przodu!-@@@-Sami genetyczni patrioci i genetyczni fachowcy... :D-@@@-Brat ""człowieka penisa"" to ..? :)-@@@-Nowy Nikodem Dyzma? W PiS takich tysiące. Pamiętajcie, że nie matura a chęć szczera zrobi z ciebie dyrektora państwowej spółki! Takie rzeczy tylko w PiS!-@@@-Ten to podobno przebrał się za jondra.-@@@-Dowcip dnia. Bezstronny jak Rachoń :)

Rachoń jest teraz wielką osobą telewizyjną w polityce PiS. Ale czy jest obiektywny czy może golić się przed lustrem i nie pluć na nie?. Marionetka jak wszyscy którzy chcą zrobić karierę u Kurskiego. TVPiS - kłamiemy rano, kłamiemy w południe, kłamiemy wieczorem, kłamiemy w nocy... I to za wasze pieniądze, rodacy.

I co nam zrobicie? (:

Te programy z Rachoniem są od początku DNEM. Ściekiem. Jak całe TVPiS. Poziom TVPiS już dawno osiągnął dno i teraz przekopuje się jeszcze niżej. Russia Today może się uczyć propagandy i manipulacji od Rachonia, Kurskiego czy Ziemca.

Rachoniowi warto polecić powtórkę z historii, związaną z prezenterami TV stanu wojennego, np. niejakim Markiem Tumanowiczem, którego nazwisko stało się synonimem najniższego stopnia wojskowego. Niżej nie upadnie. Krótka sława i profity, a smród i brak luster w domu pozostaje na całe życie.

Już dawno stwierdziłem, że pan Rachoń to nie dziennikarz, a hejter co idzie w nagonce i podburza motłoch.-@@@-Resortowa kasta jak za czasów gdy PiS nazywał się PZPR :-)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3844380.html",Zrobić z Polski jeden okręg w wyborach europejskich?,PiS chce zmienić ordynację do Parlamentu Europejskiego,"- Unia pozwala państwom członkowskim na dużą samodzielność w decydowaniu o sposobie wyboru posłów do Parlamentu Europejskiego. Przygotowujemy więc zmianę ordynacji tak, żeby cały kraj był jednym okręgiem wyborczym - usłyszeliśmy od jednego z posłów PiS.

Polska podzielona jest dziś na 13 okręgów wyborczych - podobnie jak wszystkie większe kraje Unii (wyjątkiem jest Hiszpania).

Adam Bielan, europoseł i rzecznik partii, zaznacza, że projektu zmian w ordynacji jeszcze nie ma, ale ten kierunek uważa za słuszny. - Mogę powiedzieć, że to ciekawy pomysł. A choć wybory do PE dopiero za dwa i pół roku, o ewentualnej zmianie ordynacji trzeba pomyśleć wcześniej - przyznał.

PiS i LPR już w 2003 r. podczas prac nad ordynacją przed pierwszymi wyborami do Parlamentu Europejskiego w Polsce chciały, by cały nasz kraj był jednym okręgiem - bo ""deputowany ma reprezentować Polskę, a nie regiony czy okręgi"".

Przewodniczący sejmowej komisji ds. UE Karol Karski (PiS) argumentuje, że ordynację i tak będzie trzeba zmienić. - W Sejmie jeszcze nad tym nie pracujemy, ale w związku ze wstąpieniem do Unii nowych państw zmniejsza się liczba naszych posłów z 54 do 50. A jeśli UE powiększy się o Chorwację, będzie ich jeszcze mniej. Dlatego uważam, że okręgiem wyborczym mógłby być cały kraj.

Sprawa już elektryzuje polskich eurodeputowanych. - To oznacza reaktywowanie idei ""listy krajowej"". A to twór, który w Sejmie już wykluczyliśmy. To prawda, że w Europie są różne ordynacje. Ale nasza najlepiej odzwierciedla regionalne różnice w Polsce - ocenia poseł Bogdan Klich z Krakowa (PO), który pracował nad polską ordynacją do PE.

Europoseł Czesław Siekierski (PSL): - Takim scenariuszem będą oczywiście zainteresowani wodzowie partii, ale nie regiony! Regiony stracą na tym najwięcej - przecież poseł nie będzie już przyjeżdżał do okręgu na koniec Polski, bo bardziej będzie mu się opłacać pokazywać w Warszawie.

Czesław Siekierski podkreśla, że dziś w regionalnych biurach organizuje szkolenia dla młodzieży, wyjazdy, wykłady. - Tak działa wielu posłów - dodaje.

Bogdan Klich mówi o kolejnym zamachu na regionalizację kraju. - Inicjatywa PiS wraca jak bumerang. Kolejny raz partia ta dąży do likwidacji samodzielności polskich regionów. W nowej ordynacji obywatele będą wybierać partie, a nie osoby. Tylko że ci, którzy zostaną wybrani, nie będą mieć żadnej motywacji, żeby interpelować w sprawach lokalnych. A przecież moja pierwsza interpelacja do Komisji Europejskiej dotyczyła wpisania małopolskich firm spożywczych do rejestru firm uprawnionych do prowadzenia handlu na jednolitym rynku UE. Wnioskowałem o dwie, a dla około 80 udało się ten proces przyspieszyć - mówi Klich.

Co na to PiS? - Opozycja krytykuje już wszystko. Trudno doszukać się w tym racjonalności - mówi Karol Karski.



?  Wybory do Parlamentu Europejskiego odbywają się według ordynacji wyborczych państw członkowskich Unii Europejskiej, ale ogólne warunki ich przeprowadzania (np. uczestnictwo w wyborach obywateli UE posiadających miejsce zamieszkania w państwie członkowskim UE, którego nie są obywatelami) określa prawo wspólnotowe.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4316297.html",Siwiec nie chce być w raporcie o więzieniach CIA,Europoseł SLD Marek Siwiec chce złożyć w sądzie pozew przeciwko autorowi raportu Rady Europy o tajnych więzieniach CIA.,"Autorem raportu opublikowanego na początku czerwca jest szwajcarski senator Dick Marty. Dowodzi on istnienia tajnych więzień CIA w Polsce i w Rumunii. Powołuje się jednak wyłącznie na nieoficjalne źródła i analizy lotów CIA.

Marty napisał w raporcie, że o więzieniach CIA w Polsce wiedzieli najwyżsi funkcjonariusze państwowi: prezydent Aleksander Kwaśniewski, minister obrony narodowej Jerzy Szmajdziński, szef WSI Marek Dukaczewski i szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Marek Siwiec, który miał negocjować z CIA ich powstanie. Wszyscy zaprzeczyli. Siwiec - obecnie wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego - zwrócił się do Marty'ego z pisemną prośbą o usunięcie jego nazwiska z raportu. Odpowiedzi nie dostał.

- Nie wiem, czy w Polsce były tajne więzienia CIA, choć nie mam powodu, żeby nie ufać polskim władzom. Wiem za to na pewno, że ja nie mam z tą sprawą nic wspólnego - mówi Siwiec. - Przeciwko mojemu dobremu imieniu został zaangażowany autorytet Rady Europy. Aby się bronić, jestem zmuszony wystąpić na drogę sądową.

Reprezentujący Siwca mec. Mariusz Paplaczyk z Poznania dodaje: - Domagamy się od senatora Marty'ego, żeby wycofał się ze stwierdzenia, jakoby Marek Siwiec prowadził z CIA rozmowy o powstaniu na terenie Polski tajnych więzień lub miał na temat takich rozmów jakąkolwiek wiedzę. Powołujemy się na polski kodeks cywilny, na artykuł, który mówi o naruszeniu dóbr osobistych. Pozew złożymy w Sądzie Okręgowym w Poznaniu, ponieważ chodzi o autorytet naszego klienta wśród jego wyborców.

Jak Marty miałby się wycofać ze stwierdzeń zawartych w raporcie?

- Chcemy, żeby na stronie internetowej, na której zamieszczono raport Rady Europy, pojawiły się przeprosiny i żeby stwierdzenia na temat Marka Siwca z treści raportu zniknęły - odpowiada mec. Paplaczyk. - W poniedziałek rano senator Marty otrzyma od nas pismo wzywające do spełnienia tych żądań w ciągu siedmiu dni. Jeżeli tego nie zrobi - a wszystko wskazuje na to, że nie - natychmiast składamy w sądzie pozew.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23790221,to-byl-diabel-wcielony-uciekal-z-lekcji-nauczycielka-wspomina.html","""To był diabeł wcielony, pełen energii"". Nauczycielka wspomina młodego Władimira Putina","- To był diabeł wcielony, pełen energii. Dotąd mamy kontakt, dbamy o siebie - tak wspomina Władimira Putina jego wychowawczyni, obecnie 85-letnia Wiera Gurewicz. Nauczycielka przyznaje, że przyszły prezydent Rosji lubił w młodości rozrabiać.","Rok szkolny w Rosji zaczyna się, tak jak w Polsce, 1 września (choć młodzi Rosjanie wcześniej kończą naukę - na początku czerwca) - być może z tej okazji agencja Ria Novosti ""przepytała"" Wierę Gurewicz o to, jak zapamiętała młodego... Władimira Putina.
Choć prezydent Federacji Rosyjskiej w swoim biogramie na oficjalnej stronie Kremla ma zapisane, że w czasach szkolnych ""sprawiał kłopoty"", dotychczas mało kto dokładnie mówił, co to tak naprawdę oznaczało.
Nauczycielka o Putinie w młodości: To był diabeł wcielony
85-letnia Wiera Gurewicz uczyła niemieckiego w szkole w Leningradzie (Petersburgu) i przez trzy lata była wychowawczynią klasy, do której uczęszczał przyszły prezydent Rosji. Nauczycielka mówiła przede wszystkim, że zapadło jej w pamięć to, jak Władimir Putin, jeszcze w szkole podstawowej, lubił dokazywać.
Uciekał z lekcji, wagarował. Potrafił otwierać wszystkie drzwi do klas i krzyczeć: ""A kuku! To ja!"". To był diabeł wcielony, pełen energii
- wspominała Gurewicz w rozmowie z Ria Novosti. Dodała przy tym, że pomimo swojego zachowania Putin zdobywał dobre oceny, a ostatecznie udało mu się spełnić swoje marzenie, czyli dostać się na uniwersytet.
""Dotąd się przyjaźnimy, dbamy o siebie""
Jednocześnie Gurewicz zapewniła, że nie umieszcza Władimira Putina na jakiejś specjalnej liście swoich podopiecznych.
- Zawsze starałam się tworzyć nić zaufania między mną a uczniami. W tamtej klasie było 30 uczniów, nie uważam, by ""najważniejszym"" był Putin, w swojej karierze uczyłam wiele wartościowych osób, które później zostały lekarzami, nauczycielami, tłumaczami. Wszystkich traktuję jak wielką rodzinę - wyjaśniała.
Nauczycielka wyznała za to, że wciąż ma dobry kontakt ze swoim dawnym podopiecznym, choć ten od tylu lat pełni najważniejsze funkcje w Rosji (od 1999 roku był albo premierem albo prezydentem kraju). - Prawdę mówiąc, dotąd jesteśmy przyjaciółmi, dbamy o siebie - skwitowała Gurewicz.",Alexei Nikolsky / AP,"odgrzewane kotlety. Tekst sprzed dobrych 10 lat. Sam WWP publicznie stwierdził, że ""Pani Wiera"" na publicznym spotkaniu opieprzyła go za to, że chodzi jak goryl /kiwa się na boki/.. ""Przeprosiłem ją i powiedziałem, że sie postaram inaczej, ale nie wiem, czy sie uda"".
Mała tajemnicą WWP jest to, że jest człowiekiem, któremu władza do głowy nie uderzyła. Umiejętnie dba o swój PR wśród Rosjan /i nie tylko, ma wielu wielbicieli w świecie, w Polsce też/.
Autentycznie dba o dobre relacje ze swoimi starymi znajomymi i wyświadcza im drobne przysługi.
Trzeba było widzieć jego wystąpienie po zakończeniu pierwszej kadencji prezydenckiej przed publiką leningradzkiej FSB, z której się WWP wywodzi. To wystąpienie powinno sie pokazywać studentom wydziałów zarządzania - majstersztyk propagandy, lizusostwa, otwartości i autentycznej wdzięczności wobec słuchaczy. To samo z Wierą Gurewicz. Ona publicznie mówi o nim ""Wołodia"", on o niej ""Pani Profesor"" i gra gitara. Reklama na cały świat.
Może troszeczkę powinny się na WWP poduczyć nasze żałosne półgłówki polityczne?-@@@-To z okazji jutrzejszej wizyty w RFN ?-@@@-Putin przy Kaczorach to mały pikuś. Oni już jako dzieci Księżyc zajumali...-@@@-Kaczyńscy też rozrabiali, co wkurzało ojca, a rozanielało mamuśkę-@@@-Ciemniaki pojma to doslownie - ""diabel"" istnieje - zrobila krzywde na umysle naszym infantylnym frajerom co wielbia mity sprzed kilku wiekow :-P-@@@-Nie zmienil sie, dalej lubi rozrabiac-@@@-Jak zwykle propagandowce do niczego. 26 maja konczy sie rok szkolny w Rosji. Nic szczegolnego, co by nie robili inni, nie naglosnione. A ze pomieta swoich nauczycieli mowi o Putinie dobze.-@@@-Byl jest i po nim bedzie tez jakis bandyta bo z rezimu wyciaga byle kanalia kokosy a strach nie pozwala go usunac ludowi i nielicznej opozycji, niedlugo to tez u nas :(...-@@@-Rozpłakałam się ze wzruszenia. Morderca, ale dbamy o siebie."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21985780,prezydent-stolicy-ma-prezent-dla-kierowcow-stolica-zbuduje.html",Prezydent stolicy ma prezent dla kierowców. Warszawa zbuduje 10 parkingów podziemnych,W ciągu najbliższych kilku lat w Warszawie za 200 mln złotych ma powstać 10 parkingów podziemnych. Program ich budowy Rada Warszawy ma przyjąć już w czwartek.,"- Zawsze będą osoby, które będą jeździły samochodami, w związku z czym będą potrzebowały parkingów - powiedziała na konferencji w stołecznym ratuszu we wtorek prezydent stolicy Hanna Gronkiewicz-Waltz. Jej zdaniem kierowcy również są mieszkańcami Warszawy tak samo jak piesi czy rowerzyści, parkingi są więc potrzebne.
Miasto zamierza więc ich zbudować 10 – łącznie na ponad 2 tys. samochodów. Cały program ich budowy ma kosztować 200 mln zł, z czego na początek wydanych ma być 20 mln zł. Konieczną tutaj decyzję o tym pierwszym wydatku radni Warszawy mają podjąć już w czwartek.
Pierwszy parking w ramach nowego programu ma powstać na Woli, przy ul. Chłodnej pod boiskiem szkolnym - pomieści 225 aut. Jeszcze w tym roku rozpoczną się przygotowania do jego budowy. Drugi parking podziemny powstanie na terenie między jezdnią ul. Rzymowskiego a Orzycką, przy skrzyżowaniu z ul. Gotarda na Mokotowie. Na razie tyle – o innych lokalizacjach urzędnicy nic nie wspomnieli na konferencji.
Program przewidujący budowę 10 parkingów podziemnych jest uzupełnieniem programu parkingowego dla Warszawy. Miasto zamierza zbudować także - w ramach partnerstwa publiczno-prywatnego - parkingi podziemne na pl. Powstańców Warszawy i pl. Wilsona. W tym roku mają zostać podpisane stosowne umowy, najpóźniej za dwa lata ruszy ich budowa.",FRANCISZEK MAZUR,"POdziemny POd boiskiem szkolnym?
Będzie gdzie dziewczyny macać i prochami handlować ;)-@@@-O kuhwa, co za hefleks! Jest prezydentem już 10 lat i już za kolejne 2 lata zacznie budowę parkingów - jak ktoś ładnie wyliczył 100 patoli za jedno miejsce na auto, w którym jedna osoba przewiozła swoją d... z jakiegoś eksluzywnego blokowiska w Piasecznie. Podpowiem za darmo - wpuść kobieto na buspasy osobówki, w których jadą minimum 3 dorosłe osoby tzw carpool lane. Taniej będzie.-@@@-wyglada na to, że HGW się zaczęła bać o stołek...
ale lepiej późno niż wcale...-@@@-Wybory idą, to i bufet zaczyna mówić ludzkim głosem. Ból d... u ekooszołomów na fejsie ZDM - bezcenny ;)-@@@-Proponuję parkingi pod boiskami szkolnymi na Starej Ochocie:
1. róg Niemcewicza i Spiskiej
2. róg Raszyńskiej i Niemcewicza-@@@-Super - pewnie godzina parkowania będzie wynosiła 3 pln to10 godzin dziennie (od 8.00. do 18.00) x 21 dni daje to 630 pln za miesiąc x 2 tys aut = 1.260.000 miesięcznie wpłynie do kasy miasta :). Jestem za budową 20 parkingów :)-@@@-Parkingi zostaną zbudowane w ramach partnerstwa publiczno-prywatnego? Nie ma nic za darmo. To oznacza, że będą płatne. A polak nie lubi płacić. Za praking nie zapłaci, będzie wolał stanąć na trawniku przed :-)-@@@-Parking przy Chłodnej zbudują sobie, tzn. pracownikom pobliskiego sądu przy ulicy Ogrodowej. Teraz nie ma już tam gdzie zaparkować, a wiadomo urzędnik nie będzie autobusami jeździł, choćby miało to nas kosztować nawet 100 tysięcy złotych za każde miejsce garażowe.-@@@-Na ile z tych parkingów będzie można wjechać samochodem z instalacją LPG?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24941974,ryszard-petru-zamyka-partie-teraz-ale-tylko-na-chwile-zmieniamy.html","Ryszard Petru zamyka swoją partię Teraz!. Ale tylko na chwilę, bo otworzy partię...Teraz!","Ryszard Petru zamyka swoją partię Teraz!, a w ostatnim sprawozdaniu finansowym widnieje jako jej likwidator. Nie wycofuje się bynajmniej z polityki - w procesie zakładania jest już jego partia z nową nazwą. Będzie brzmiała... Teraz! Ryszarda Petru.","Jak informuje ""Rzeczpospolita"", partia Teraz! jest w procesie likwidacji. W złożonym z opóźnieniem sprawozdaniu finansowym opublikowanym przez Państwową Komisję Wyborczą czytamy, że partia Ryszarda Petru nie dysponowała żadnymi środkami finansowymi, a sam polityk podpisuje się pod pod dokumentem jako likwidator partii. Wszystko wskazuje jednak na to, że partia zostaje usunięta tylko na chwilę.
Ryszard Petru zamyka partię Teraz!. Ale to tylko chwilowy ""twist""
Jak dowiedziała się ""Rzeczpospolita"", Ryszard Petru usuwa swoją partię tylko na chwilę. Powodem decyzji były przedłużające się procesy sądowe związane ze zmianą nazwy. - W grudniu złożyliśmy wniosek do sądu o zmianę nazwy ale procedury się przeciągały aż do marca tego roku. Wtedy postanowiliśmy wyrejestrować partię i złożyliśmy wniosek o nową partię, Teraz! Ryszarda Petru - mówi w rozmowie z portalem Adam Kądziela, bliski współpracownik Petru. Jak dodaje, na zmianę nie miało żadnego wpływu złożenie z opóźnieniem sprawozdania finansowego.
Zamieszanie z nazwą
Przypomnijmy, że Ryszard Petru wraz z Joanną Scheurng-Wielgus ogłosił powstanie partii Teraz! w listopadzie ubiegłego roku. Informował wówczas, że chce powalczyć o mandaty w przyszłorocznych wyborach do Parlamentu Europejskiego i Sejmu. Gdy przedstawiał swoją partię, zaliczył zabawną wpadkę - przejęzyczył się i pomylił jej nazwę.
Donald Tusk był szefem KLD, mało kto pamięta, Jarosław Kaczyński był szefem PC, mało kto pamięta. Jeden stworzył Platformę Obywatelską, drugi - PiS. Ja teraz tworzę partię Razem... przepraszam, partię Teraz!
- powiedział wówczas Petru.",Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta,"Rynki zadrżały..-@@@-W związku z wysokimi temperaturami panującymi w Polsce, może niech założy ""Potem""..-@@@-Tera Madera!-@@@-o co chodzi z tymi osobistymi partiami w polsce? ruch palikota, nowoczesna ryszarda petru, kukiz15, korwin, i teraz teraz! ryszarda petru. nawet najwieksi dyktatorzy 20 wieku nie nazywali partii swoimi nazwiskami.-@@@-Rysio osiągnął to, co nawet Korwinowi się nie udało. ZERO!! procent poparcia.-@@@-Rychu jest jak monty python. Wersja Polska.-@@@-Petru,Scheuring Wielgus,Misiło,Mieszkowski..Ile twórcy memów stracą od października gdy ta menażeria przepadnie w wyborach.No ale może będą jak Lenin wiecznie żywi-internet nie zapomina.-@@@-Dlaczego nie ""Znowu!"" ?-@@@-Już, zaraz, momencik - jeszcze trochę nazw zostało..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21417109,lodz-ma-przejsc-wielki-lifting-za-1-mld-zl-rozkopiemy-cale.html","Łódź ma przejść wielki lifting za 1 mld zł. ""Rozkopiemy całe centrum miasta, kierowców czeka bardzo ciężki okres""","Miliard złotych ma kosztować wielka rewitalizacja centrum Łodzi. Połowa tej kwoty będzie pochodziła z budżetu miasta, drugie 500 mln zł wyłoży Unia Europejska. W łódzkim magistracie właśnie zakończył się proces przygotowywania wniosków o dotacje unijne.","- Po raz pierwszy w historii i prawdopodobnie po raz ostatni tak duża suma zostanie przeznaczona na rewitalizację – komentuje wiceprezydent Łodzi Wojciech Rosicki. - Podpisujemy ostatnie wnioski o dofinansowanie programu z środków Unii Europejskiej, a komplet ogromnej dokumentacji do końca lutego ma trafić do Urzędu Marszałkowskiego – mówi Rosicki.
Jak dodaje, dokumentów niezbędnych do uzyskania dofinansowania, np. programów funkcjonalno-użytkowych czy diagnoz budynków, była ""gigantyczna"" i nieporównywalna z żadnym innym tego typu projektem w kraju.
Pierwsze przetargi zostały już przeprowadzone, m.in. na remont kilku kamienic w pobliżu Nowego Centrum Łodzi. Przetargi na kolejne inwestycje będą sukcesywnie rozpisywane przez Zarząd Inwestycji Miejskich.
W planach są m.in. m.in. remonty ponad 20 ulic i ponad 100 budynków w okolicach ul. Piotrkowskiej, Sienkiewicza, al. Kościuszki. Szerokie jezdnie mają zostać zastąpione szerszymi chodnikami, szpalerami drzew czy ławkami. Mają powstać nowe skwery i parki. Ponadto, we współpracy z organizacjami pozarządowymi, mają być tworzone np. centra wsparcia aktywności zawodowej kobiet czy centra obywatelskie realizujące lokalne inicjatywy. Centrum Łodzi mają zostać nadane „nowe funkcje kulturalne i rozrywkowe”.
- Za chwilę rozkopiemy całe centrum miasta. Jeśli dodamy do tego budowę tunelu średnicowego łączącego dworce Łódź Fabryczna i Łódź Kaliska, związane z tym wyłączenie paru skrzyżowań, to czeka nas, kierowców, bardzo ciężki okres - przyznaje wiceprezydent Rosicki. - Ale potem będzie duża satysfakcja z tego, że mamy zmienione miasto – dodaje.
Odnowa ośmiu kwartałów w ścisłym centrum Łodzi ma zakończyć się do 2022 r. Łódź chciałaby wówczas zorganizować wystawę EXPO.
Poza rewitalizacją centrum Łodzi, także inne części miasta mają przejść „lifting”.","Bardzo rozsądnie, Piotrkowska 142, Łódź, bardzorozsadnie.com/Fot. mat. prasowe","BRAWO ŁÓDŹ
(Dlaczego ja tak bardzo lubię te słodkie łódki?) ;)-@@@-Brawo! Lodz potrzebuje rewiralizacji bobbyla najbardziej zapuszczinym miastem-@@@-a jak tam niedziałający system zarządzania korkami ? Już firma zwróciła kasę ? Ktoś to poprawił ?

najpierw trzeba próbować zrobić z Łodzi dolinę krzemową, postawić na informatykę i nowe technologie, ściągnąć przemysł IT - podstawa to PRACA !-@@@-a może przy okazji podłączyć do elektrociepłowni takie osiedle jak Stare Moskule bo tutaj w zimę oddycha się dymem z kominów.-@@@-a może przy okazji podłączyć do elektrociepłowni osiedla takie jak np. Stare Moskule - co poprawi czystość powietrza którym tu nie można w zimę oddychać.-@@@-Detroit upada, przemysł motoryzacyjny wynosi z tego miasta, ale Washington nie dopłaca 500 milionów dolarów w upiększenie miasta.Ta ziemia obiecana to nadal jakieś wybrane miejsce na tej ziemi...-@@@-""Mają powstać nowe skwery i parki. ""

No to teraz pachołki Szyszki będą spieszyć się z wycinaniem drzew...-@@@-tak , jasne , mozna ubrać trupa ale nie da sie go ożywić-@@@-""Jak dodaje, dokumentów niezbędnych do uzyskania dofinansowania, np. programów funkcjonalno-użytkowych czy diagnoz budynków, była ""gigantyczna"" ...""
Że niby co?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24092728,koordynatorka-teczowego-piatku-w-polsce-nadal-mamy-ogromny.html","Koordynatorka ""Tęczowego piątku"": W Polsce nadal mamy ogromny problem z homofobią","""Tęczowy Piątek"" wzbudza kontrowersje. Wojciech Cejrowski nazwał akcję ""atakiem pedofilskim"" na dzieci. - Szum medialny sprawił, że cały czas zgłaszają się do nas nowe szkoły - mówi w rozmowie z Gazeta.pl Joanna Skonieczna, koordynatorka akcji.","W środę podano informację, że w piątek w polskich szkołach w ramach akcji ""Tęczowy Piątek"" pojawią się przedstawiciele Kampanii Przeciw Homofobii, którzy będą opowiadać dzieciom i młodzieży o środowisku LGBTQI. W czwartek portal wPolityce.pl opublikował wywiad z Anną Zalewską. Szefowa MEN stwierdziła, że szkoły, które przystąpiły do akcji, łamią prawo oświatowe, jeśli nie poprosiły o zgodę rodziców.
Nie będzie przedstawicieli Kampanii, a materiały edukacyjne
Tymczasem Joanna Skonieczna w rozmowie z Gazeta.pl tłumaczy, że Kampania Przeciw Homofobii, która jest pomysłodawcą inicjatywy, nie wysyła do szkoły swoich specjalistów, którzy edukują dzieci i młodzież. Do szkół, które zgłosiły chęć udziału w akcji ""Tęczowy Piątek"", wysłano materiały edukacyjne oraz list, w którym wyjaśniona jest idea akcji. Jej głównym celem jest pokazanie młodzieży nieheteroseksualnej i transpłciowej, że szkoła jest bezpiecznym miejscem również dla nich.
- To szkoła decyduje, czy z nich skorzysta oraz w jakim zakresie i w jakiej formie przeprowadzi inicjatywę. Wierzymy, że szkoły znają przepisy i procedury. Wychodzimy także z założenia, że nauczyciele i dyrektorzy najlepiej znają swoich uczniów i uczennice, więc potrafią dostosować akcję do ich potrzeb - mówi Skonieczna.
Podkreśla, że Kampania Przeciw Homofobii w żaden sposób nie wchodzi w kompetencje szkół ani nie zobowiązuje ich do przeprowadzenia akcji w szkole.
Prawica buntuje się przeciwko akcji ""Tęczowy Piątek""
Po informacji, że w ""Tęczowym Piątku"" weźmie udział 211 polskich szkół, wśród przedstawicieli prawicy pojawiły się negatywne komentarze. Wojciech Cejrowski nazwał akcję ""napaścią seksualną"" i ""atakiem pedofilskim"" na dzieci. Dziennikarz zachęcał nawet rodziców do wypełniania oświadczenia przygotowanego przez Instytut Ordo Iuris, którego przedstawiciele zadeklarowali pomoc prawną dla rodziców, którzy nie zgadzają się na akcję. Ordo Iuris zapowiedział także wytoczenie procesu szkołom, które ""dopuszczają się ataku na niewinność dzieci"".
The Wojciech Cejrowski DLA ZUCHWAŁYCH
@TheCejrowski
Szkolenie uczniów do zboczonych czynności seksualnych jest napaścią seksualną na dzieci i musi być ścigane jako atak pedofilski.
Rodzice, zadzwońcie jutro do szkoły upewnić się, że w piątek Wasze dzieci będą bezpieczne od molestowania.
Won z #TęczowyPiątek
http://www.
tvp.info/39609991/teczo
wy-piatek-promocja-lgbt-w-211-polskich-szkolach 
…
„Tęczowy piątek”. Promocja LGBT w 211 polskich szkołach
„Po to, by młode lesbijki, geje, osoby biseksualne, transpłciowe, queer i interpłciowe poczuły, że w szkole jest miejsce dla nich”.
tvp.info
1 161
19:32 - 24 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 725
W podobnym tonie wypowiedziała się Krystyna Pawłowicz. ""Jutro, w piątek aktywiści dewiacji seksualno-obyczajowych we współpracy z ZNP Broniarza będą deprawować Wasze dzieci w 211 polskich szkołach! (...) Szkody wychowawcze będą nieodwracalne"" - napisała na Twitterze.
  - Takie wypowiedzi pokazują jak bardzo ""Tęczowy Piątek"" jest potrzebny - komentuje Joanna Skonieczna. Dodaje, że jedna ze szkół wycofała się z akcji, tłumacząc się bezpieczeństwem uczniów. Więcej jest jednak placówek, które wyrażają chęć dołączenia do ""Tęczowego Piątku"" niż tych, które rezygnują.
- Szum medialny doprowadził do tego, że cały czas zgłaszają się do nas nowe szkoły i proszą o wysłanie materiałów - mówi.
""Tęczowy Piątek"" od początku był narażony na krytykę
To już trzecia edycja ""Tęczowego Piątku"". Dlaczego dopiero teraz zrobiło
się o akcji tak głośno? Joanna Skonieczna mówi, że tego typu krytyczne głosy pojawiały
się także przy poprzednich edycjach.
- W Polsce niestety nadal mamy ogromny problem z homofobią i dyskryminacją ze względu na orientację seksualną czy tożsamość płciową. Uprzedzenia te najczęściej ujawniają się, gdy organizowane są inicjatywy, które mają szerzyć akceptację i  otwartość. Na szczęście cały ten szum ma często odwrotny efekt i zamiast odstraszać, wspiera. Cały czas zgłaszają się do nas szkoły, które mówią, jak ważna i dobra jest nasza akcja - mówi koordynatorka ""Tęczowego Piątku"".",KORNELIA GŁOWACKA-WOLF,"Edukujemy się? No to trochę biologii ewolucyjnej dla dziatwy młodszej i starszej, a propos słowa ""homofobia"".

Homoseksualizm jest tak stary jak ludzkość. Ma podłoże biologiczne (temat na odrębną dyskusję). Był, jest i będzie.

Homoseksualizm stwarza też jednak problemy. Dwa, dla potrzeb tego komentarza. Pierwszy to mechanizm stosunku homoseksualnego, a drugi to seksualna permisywność w środowisku gejowskim. Obydwa prowadzą do tego, że środowisko to jest rezerwuarem rozmaitych infekcji, występujących statystycznie znacznie częściej niż wśród ludzi hetero lub lesbijek.

W 2017 przeprowadzono bardzo politycznie niepoprawne badanie:
""What do two men kissing and a bucket of maggots have in common? Heterosexual men’s indistinguishable salivary α-amylase responses to photos of two men kissing and disgusting images"" tandfonline.com/doi/abs/10.1080/19419899.2017.1328459

Żadne tam ankiety, żadne tam deklaracje. Wskaźnik biochemiczny. Obrzydzenie na widok całujących się facetów jest faktem biologicznym, a nie konstruktem społecznym.

Ostatni kawałek układanki to uświadomienie sobie natury obrzydzenia. W procesie naturalnej selekcji większą szansę przetrwania mają osobniki unikające bezproduktywnego ryzyka. Stąd np. obrzydzenie na widok żywności, po której łażą robale. To są biologiczne odpowiedzi organizmu, wykształcone podczas milionów lat ewolucji. Obrzydenie pomaga nam unikać zjedzenia czegoś, czym się strujemy.

Obrzydzenie na widok całujących się facetów pozwala nam unikać ich towarzystwa i zarażenia się czymś paskudnym (opryszczką, rzeżączką, syfilisem, albo i HIVem).

Normalny człowiek z reguły jest homofobem. Czy się to Wam podoba, czy nie. I wątpię, czy można wypromować ideologię wbrew biologii.-@@@-Chcecie wychowywać dzieci ?
To najpierw sobie je zróbcie:-)-@@@-""W Polsce nadal mamy ogromny problem z homofobią""
I bardzo dobrze, bo lewica zaczęła za homofoba uważać każdego kto homoseksualizmu nie uważa za coś naturalnego i normalnego. Ja to zjawisko toleruję, nie jestem za jego penalizowaniem. Toleruję ale nie akceptuję, jeżeli ktoś z tego powodu uważa mnie za homofoba, to jestem dumnym homofobem! Przypuszczam, że wielu myśli tak jak ja to jest właśnie ten Wasz ""problem"".-@@@-> Szum medialny sprawił, że cały czas zgłaszają się do nas nowe szkoły -
Ale nie podamy adresu ani nazwy ani jednej z nich... Poza tym co to znaczy, że ""zgłaszają się szkoły""? Tylko dyrektor jest władny do reprezentowania szkoły i tylko on może szkołę ""zgłosić"". Pisma dyrektorów szkół są informacją publiczną i KPH powinna je ujawnić.-@@@-Jakie ma pan wrażenia po tęczowym piątku?
Piecze panie redaktorze!-@@@-W Polsce nadal mamy ogromny problem z homofobią"": ani jej nie widać, ani nie słychać. Ale będziemy tak długo prowokować, aż się gdzieś znajdzie. I powołamy do życia rasizm oraz antysemityzm.
Howgh!-@@@-Niech sie pani po seminariach duchownych rozejrzy, tam zadnego problemu z homofobia nie ma. Problem mamy z hipokryzja.-@@@-""mamy ogromny problem z homofobią""

Nie, mamy ogromny problem z nachalna pedalską homo-propagandą.-@@@-I pomyśleć że jeszcze nie tak dawno byli na liście chorób psychicznych i tylko dzięki homolobby z tej listy zostali zdjęci ( w głosowaniu niewielką ilością głosów). Dostali palec, chcą całą rękę,
Dziś chcą małżeństw jutro adopcji!

STOP HOMOPROPAGANDZIE!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,23719798,koniec-z-bardzo-irytujaca-funkcja-windows-10-system-nie-bedzie.html",Koniec z bardzo irytującą funkcją Windows 10. System nie będzie wciskał nam aktualizacji na siłę,Niezaplanowane aktualizacje Windows 10 i związane z nią restarty komputera są bardzo irytujące. Z tym problemem użytkownicy borykają się od momentu premiery systemu. Wkrótce się to zmieni.,"Użytkownicy wersji testowej Windows 10  już teraz mogą sprawdzić w działaniu funkcję, która sama wybiera właściwy moment na instalację aktualizacji i restart komputera. Rozwiązanie bazuje na nauczaniu maszynowym. Nie tylko sprawdza, czy użytkownik korzysta z komputera, ale prognozuje, ile może potrwać nasza przerwa w pracy.
Rozwiązanie testowano najpierw wewnętrznie - w siedzibie Microsoftu, gdzie spełniło swoją funkcję. Jeśli kolejny etap testów przebiegnie pomyślnie, być może już niedługo skończy się samowolka Windows 10 przy instalacji aktualizacji.
TNW
✔
@thenextweb
Windows 10 will soon prevent updates from unexpectedly rebooting your PC 
http://
tnw.me/orW6wMv
  11
07:50 - 26 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika TNW
Czytaj też: Windows 7 znów zyskuje popularność. A co dzieje się z ""Dziesiątką""?
Warto przypomnieć, że od pewnego czasu użytkownicy Windows 10 mają do dyspozycji funkcję Active Hours (godziny aktywnego użytkowania). Możemy w nich określić czas, w których nie życzymy sobie żadnych aktualizacji i resetowania komputera.
Niestety to nie wystarczyło. Konieczne było więc opracowanie skuteczniejszej metody. Wydaje się, że nowy pomysł Microsoftu bazujący na nauczaniu maszynowym będzie sprawdzać się nieco lepiej. Wkrótce będziemy mieli okazję, aby to sprawdzić.
Morawski: ""Teraz rozwijamy się w tempie 5 proc., ale to jest nie do utrzymania. Choćby dlatego, że w Polsce zabraknie pracowników""",fot. Microsoft,"nadal zuwno
nie prosciej zapytac uzytkownika - chcesz wprowadzic zmiany? I okreslic, jakie?
Uzytkownik swiadomie pozwoli lub nie.
Czego nie rozumieja tytani z Redmond?-@@@-Po prostu szokujące - wymyślenie rakiety z napędem hiper-przestrzennym aby podlecieć nią do najbliższego sklepiku po świeże bułki, bo prościej się nie dało.
Microsoft naprawdę upadł na głowę z wieżowca. A wystarczyło wrócić do mechanizmów z W7...-@@@-Microsoft do mistrzostwa wypracował sztukę psucia dobrych rozwiązań (np. Start), później jego stopniowe naprawianie ogłasza jako postęp i sukces.
Takie ich wew. perpetuumobile. 😁-@@@-Cytuje z waszego tekstu :"" funkcja,ktora sama wybiera wlasciwy moment na instalacje i restart komputera"". Sama,NIE pytając nikogo czy może.I blokując czasami dostep do komputera na BARDZO długo i przerywając często bardzo ważne prace.-@@@-WIN 10 to taki socjalizm, który stwarza problemy następnie bohatersko sam je zwalcza .-@@@-Widać, że ""redaktorzy"" mają problem z logicznym myśleniem. Oto dowód:

Zdanie nr 1:
""Nie tylko sprawdza, czy użytkownik korzysta z komputera, ale prognozuje, ile może potrwać nasza przerwa w pracy.""

Zdanie nr 2:
""Jeśli kolejny etap testów przebiegnie pomyślnie, być może już niedługo skończy się samowolka Windows 10 przy instalacji aktualizacji.""

W zdaniu nr 1 wyraźnie napisano, że OS działa całkowicie samodzielnie, a więc mimo sprawdzania aktywności użytkownika ""podejmuje decyzję"" nie pytając się o zgodę na działanie. W zdaniu nr 2 napisano, że może skończyć się samowolka Windows... Sprzeczność, niestety.
QED.-@@@-ostatnio taki NUMER zrobiono tuż przed transmisją meczu Polaków.
""Konfigurowanie aktualizacji"", a po niej ""przetwarzanie aktualizacji"""" z ostrzeżeniem: NIE WYŁĄCZAJ KOMPUTERA, TROCHĘ TO POTRWA, co trwało kilkanaście godzin, a po niej ""komputer zostanie uruchomiony ponownie kilka razy""....UFF!-@@@-Nie rozumem jednej rzeczy wprowadzonej w Win 10 - po kiego licha co pół roku czy też 7 miesięcy nowa wersja? Ledwie naprawiono błędy w poprzedniej a już fundujemy kolejną z nowymi błędami. Może lepiej skupić sie jak dawniej na poprawkach i po prostu tworzyć raz do roku Service Pack z poprawkami. Teraz po likwidacji możliwości instalowania Win 7 na najnowszych procesorach oraz zabraniu już wkrótce wsparcia ludzie którym z wyżej wymiecionych względów Win 10 nie pasuje zaczną szukać innej alternatywy i Microsoft tyko na tym straci. Do większości prac biurowych nada się Linux a tam gdzie z jakiś powodów używać się go nie da pozostanie MAC OS.-@@@-Lapka z win10 używam raz na tydzień gdy muszę coś załatwić w terenie na baterii, skubany ZA KAŻDYM RAZEM się w tym czasie aktualizuje, to bardzo irytujące."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4097226.html",Moskwa żegna Rostropowicza,"Moskwa pożegna dziś zmarłego wczoraj Mścisława Rostropowicza. Od godz. 11 do 20 tamtejszego czasu trumna z jego ciałem zostanie wystawiona w moskiewskim konserwatorium, a potem w cerkwi Chrystusa Zbawiciela. Będzie ona otwarta przez całą noc dla tych, którzy będą chcieli oddać hołd wielkiemu muzykowi.","Pogrzeb wiolonczelisty, pedagoga i dyrygenta odbędzie się jutro. Mścisław Rostropowicz zostanie pochowany w centralnej alei moskiewskiego Cmentarza Nowodziewiczego, niedaleko swojego przyjaciela, pierwszego prezydenta Rosji Borysa Jelcyna, który zmarł w poniedziałek.

""Żegnaj, drogi przyjacielu"". Tak na wieść o śmierci Rostropowicza zareagował rosyjski pisarz i dysydent Aleksander Sołżenicyn, uznając ją za ""dotkliwy cios"" dla rosyjskiej kultury.

Bliskie związki Rostropowicza z Sołżenicynem zaczęły się w 1970 roku, od listu otwartego, skierowanego przez muzyka do gazety ""Prawda"". Rostropowicz bronił w nim pisarza, ostro atakowanego przez radziecką propagandę po przyznaniu mu literackiej nagrody Nobla. List nie został nigdy opublikowany na łamach gazety, jednak spowodował napiętnowanie Rostropowicza i wykluczenie ze środowiska radzieckich muzyków. W połowie lat 70. Rostropowicz został za to zmuszony do opuszczenia Związku Radzieckiego. Wrócił dopiero pod koniec rządów Gorbaczowa.

Dyrygent i pianista Daniel Barenboim nazwał Mścisława Rostropowicza ""prawdziwym tytanem"": Jak powiedział agencji DPA, ""Rostropowicz był nie tylko wybitnym wiolonczelistą, ale także jednym z najważniejszych muzyków XX wieku"". ""Nie zadowolił się własną sławą, lecz rozszerzył w sposób znaczący repertuar na wiolonczelę, zamawiając wielką liczbę kompozycji na ten instrument"" - podkreślił Barenboim, szef opery berlińskiej Unter den Linden.

Zaprzyjaźniony z Rostropowiczem Krzysztof Penderecki, uważa natomiast, że doprowadził on do renesansu wiolonczeli, która wcześniej nie była tak często używanym instrumentem solowym.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,143907,17939728,Komorowski_w_ofensywie__Poglady_Dudy_punktowane_na.html",Komorowski w ofensywie. Poglądy Dudy punktowane na cokryjeduda.pl,"- Jestem przekonany co do tego, że był wybuch - mówi Andrzej Duda o katastrofie smoleńskiej w nagraniu zamieszczonym na stronie cokryjeduda.pl. Strona, która wczoraj pojawiła się w sieci, pokazuje kontrowersyjne poglądy kandydata PiS m.in. na temat in vitro i katastrofy smoleńskiej.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Podczas wczorajszej debaty prezydenckiej Bronisław Komorowski punktował zmiany poglądów Andrzeja Dudy i pytał o kontrowersyjne kwestie związane m.in. z zapłodnieniem in vitro i katastrofą smoleńską. Kiedy uwaga mediów i komentatorów była skupiona na debacie, w sieci pojawiła się strona cokryjeduda.pl - także pokazująca niektóre z poglądów kandydata PiS.

- Wszystko, co do tej pory miałem szansę wysłuchać od ekspertów, wskazuje na to, że pod Smoleńskiem doszło do wybuchu - mówi Andrzej Duda w nagraniu. Jest ono jednym z pięciu zamieszczonych na stronie i prezentujących kontrowersyjne poglądy kandydata PiS.

Cokryjeduda.pl: ""In vitro to metoda nienaturalna""

- Jestem przeciwny metodzie in vitro w tej postaci, w jakiej jest realizowana obecnie. A jako człowiek wierzący jestem tej metodzie przeciwny w ogóle - mówi Duda w kolejnym z nagrań. - Ta metoda jest nienaturalna i sprzeczna z nauką Kościoła - dodaje.

Pozostałe nagrania zawierają m.in. wypowiedź Dudy o ""Gazecie Polskiej"" oraz nagranie Jarosława Kaczyńskiego, który zadzwonił do Radia Maryja i na antenie chwalił kandydata PiS na prezydenta. - Andrzej Duda pochodzi z bardzo porządnej rodziny, porządnej tak po katolicku - mówił prezes PiS.

Michalczewski na cokryjeduda.pl: Duda to matrioszka

- Nie po to uciekłem, a później wróciłem do Polski, żebyśmy teraz byli zaściankiem Europy - mówi Dariusz Michalczewski w innym nagraniu, zamieszczonym na stronie cokryjeduda.pl. - Duda jest jak matrioszka. Za nim stoi Macierewicz i Kaczyński - dodaje Michalczewski.

Te opinię sportowiec ilustruje, rozkładając matrioszkę, na której są naklejone kolejno zdjęcia Dudy, Kaczyńskiego, Antoniego Macierewicza i Zbigniewa Ziobry. - Głosujcie z głową - apeluje Michalczewski.



""Sztab Komorowskiego przeszedł do ofensywy""

Nowa odsłona kampanii wyborczej zebrała pozytywne oceny wśród komentujących na Twitterze. ""To udany przykład kampanii negatywnej w wykonaniu sztabu Komorowskiego"" - komentował na Twitterze dziennikarz ""Newsweeka"" Łukasz Rogojsz. ""Sztab Komorowskiego przeszedł do ofensywy, punktując kłamstwa kontrkandydata"" - napisał redaktor ""Dziennika Gazety Prawnej"" Paweł Nowacki.

Paweł Nowacki
@Pawel
Debata, debatą, ale sztab @Komorowski przeszedł do ofensywy punktując klamstwa kontrkandydata 
http://
cokryjeduda.pl
/ 
3
19:55 - 17 maj 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Paweł Nowacki
Łukasz Rogojsz
✔
@Lukasz_Rogojsz
Strona cokryjeduda.pl to PIERWSZY udany przykład kampanii negatywnej w wykonaniu sztabu #PBK. Ale mocnych konkretów jest tam trochę za mało.
16:35 - 17 maj 2015 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Łukasz Rogojsz




Najnowsze sondaże, debaty, wieczór wyborczy na żywo. Nie przegap najważniejszych wydarzeń z kampanii wyborczej. Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",cokryjeduda.pl,"Dzisiaj Duda przeszedł do następnych obietnic stocznie będzie odbudowywał , tylko nie wiem skąd fachowców weżmie , bo wszyscy już pracuj , a tylko nieroby związkowcy szwendają się i prubóją zadymę zrobić-@@@-Duda bez łączności ze sztabem , a konkretnie z preziem , zaczyna mówić sam a to tragicznie wygląda-@@@-- Jestem przeciwny metodzie in-vitro w tej postaci, w jakiej jest realizowana obecnie. A jako człowiek wierzący jestem tej metodzie przeciwny w ogóle - mówi Duda w kolejnym z nagrań. - Ta metoda jest nienaturalna i sprzeczna z nauką kościoła - dodaje.
========================================================
""Ta metoda jest nienaturalna i sprzeczna z nauką kościoła - dodaje."" Oj Duduś, Duduś. A co ""naturalnego"" jest we współczesnej medycynie? Nawet plomby w ząbkach nie są przez Bozię stworzone.
A tak o reszcie ""nienaturalnych"", więc grzesznych tworów? Z pojazdów, to też tylko ""naturalne""? Znaczy się osiołek?-@@@-u dudy najgorsze jest to, że sprzeciwia się in vitro. czy dzieci tak poczęte są w czymś gorszym a rodzice muszą iść do więzienia? BEZ PRZESADY, mamy 21. wiek! Co z osobami, które w inny sposób nie mogą mieć dziecka i to jest ich jedyna nadzieja?-@@@-Wyssane z palca brednie, kłamstwa i manipulacje jakim poddawani są wyborcy PIS i tak nie wpłynie na ich stan umysłu i postrzegania świata. Wiele lat goebellsowskiej propagandy zrównały pisowców z homo sovieticus. Kaczyński wiecznie żywy!-@@@-Duda to oszust. Do tego uważa się za katolika. To nie katolik, to hipokryta niszczący wiarę katolicką.-@@@-Powinni pokazać jak nasz mam nadzieję niedoszły prezydent Duda, klęczy przed jakąś mistyczką z Iranu. Pogański kraj, pogańskie obyczaje. Cały cywilizowany świat, miał by ubaw po elekcji religijnego fanatyka.-@@@-ja tylko czekam az zacznie sie powolywac na prawo boze i jego pierwszenstwo nad stanowionym przez parlament! :)-@@@-Mam w dupie Dudę.
Ale że Michalczewski miałby być niby dla mnie autorytetem?
No to już jest naprawdę arogancja, buractwo i całkowity brak szacunku nawet dla mojego (wcale niewysokiego) IQ."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,164010,23406410,ludzie-sa-oburzeni-tym-jak-biskup-ochrzcil-chlopca-dzieci.html","Ludzie są oburzeni tym, jak biskup ochrzcił chłopca. Dzieci w kościele się wystraszyły",To nagranie z kościoła na Cyprze wywołało niemałe zamieszanie.,"Biskup z Ayia Napa zanurzył maleństwo w wodzie trzykrotnie. Może to nie byłby problem, gdyby nie to, jak szybko i brutalnie to zrobił. Trzymał dziecko za rączki, za każdym razem podnosił je bardzo wysoko, co wygląda trochę jakby miał nim rzucić.
Złoto, szampan i kocyk z banknotów. Takich chrzcin jeszcze nie widzieliście
Obserwujące rytuał z pierwszej ławki dzieci patrzą na to z wyraźną trwogą, wręcz się cofają przed rozbryzgami wody.
 Dziecko szybko odbiera od biskupa mężczyzna z ręcznikiem, a wystraszona kobieta tuli maleństwo.

Chrzest w orotdoksyjnym obrządku grecko-katolickim zdecydowanie różni się od tego, co znamy z polskich kościołów. Bardziej przypomina w swoim przebiegu to, o czym czytaliśmy w Biblii. W polskim kościele ledwie kropi się czółko dziecka, zaś tam zanurza się całego malucha.
Choć w tym obrządku tradycyjne chrzty przeprowadza się w podobny sposób, tym razem ludzie zareagowali oburzeniem. Zdaniem wielu komentujących pod filmem, chrzest był przeprowadzony wyjątkowo brutalnie - donosi portal Metro.
Nagrania z innych ceremonii faktycznie wyglądają równie niepokojąco. Dzieci są zdezorientowane, wystraszone i płaczą. Nic dziwnego, że wiele osób ma problem z przebiegiem tego kościelnego rytuału i nazywają go okrutnym:
 Oczywiście, po drugiej strony są też obrońcy tej tradycji - wszak od wieków tak chrzci się dzieci. Często pada argument, że nikt nie ma prawa oceniać i krytykować cudzych wierzeń. Nam się jednak wydaje, że w momencie, kiedy komuś dzieje się krzywda, wypada powiedzieć stop.
ZOBACZ TEŻ: 
Szykowali salę na wesele. Wtedy obok nich w budynek wbił się okręt towarowy
Wesele w Wojciechowie źle się skończyło dla młodych: 'Gorsza sytuacja w taki dzień to chyba tylko śmierć'
Astronauta zmoczył wodą ręcznik. Niby zwykła czynność, ale wykonana w kosmosie, wygląda jak magia",Daphnique Springs | youtube.com | kadr,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2961776.html","Sondaże się mylą, bo czas płynie. Tusk dostał mniej, niż miał","Sondaże w dniu wyborów okazały się trafne. Przedwyborcze prognozy były bardziej zawodne, może dlatego, że Polacy za szybko zmieniają poglądy","Tuż po północy konkurujące ze sobą firmy demoskopowe podały prognozy wyników wyborów na podstawie deklaracji głosujących obywateli. Te prognozy okazały się wysoce trafne, zwłaszcza w przypadku połączonych sił TNS OBOP i PBS dla TVP. Ich średni błąd dla czterech głównych kandydatów wyniósł zaledwie 0,18 pkt proc., największą pomyłką było zaniżenie poparcia Lecha Kaczyńskiego o 0,4 pkt. Można więc powiedzieć, że ten, kto wczoraj rano zajrzał do późniejszych wydań ""Gazety"", która cytowała dane TNS OBOP i PBS, poznał prawdziwe wyniki.

Nieco mniej trafne były prognozy GfKdla TVN i ""Rzeczpospolitej"", ale i tu średni błąd dla czterech kandydatów wyniósł zaledwie 0,72 pkt (wynik Tuska zaniżono o 1,09 pkt).

Krzysztof Koczurowski z PBS: - Po 22.00 potrafimy podać wysoce trafną prognozę wyborów. Korzystamy już z pierwszych danych z komisji i mamy czas na analizy danych sondażowych. Z tego płynie wniosek dla wyborczej nocy 23 października: może być nerwowo. Jeśli wyniki ogłaszane w telewizji (z hukiem) o 20.00 nie będą się wyraźnie różnić, poczekajmy z gratulacjami jeszcze dobre dwie godziny.

Bez porównania bardziej zawodne okazały się prognozy przedwyborcze. Tu średni błąd pomiaru dla czwórki wyniósł: ?  2,55 pkt proc. w sondażu PBS dla ""Gazety"" przeprowadzonym w środę i ?  2,80 pkt we wcześniejszym o parę dni sondażu GfK Polonia dla ""Rzeczpospolitej"". Oba ośrodki trafnie przewidziały wynik Kaczyńskiego, ale znacznie zawyżyły (PBS o 3,67 pkt, GfK Polonia o 5,67 pkt) wynik Tuska. Zapewne oznacza to, że Tusk tracił poparcie w ostatnim tygodniu. Być może w wyniku prezydenckich debat, które odbyły się w TVN i TVP już po badaniu PBS.

Oba ośrodki nie doceniły też o 2-3 proc. poparcia Leppera, tradycyjnie już poparcie dla ""Samoobrony"" wymyka się badaniu. Także Borowski dostał więcej, niż miał w sondażach - mógł zyskiwać w ostatnim tygodniu, gdy do ludzi docierało, że poparł go prezydent Kwaśniewski.

Wniosek: sondaże trafnie chwytają nastroje w danej chwili. Ale nastroje są w Polsce tak niestabilne, że sondaże zawodzą, gdy próbują przewidywać przyszłość, choćby najbliższej niedzieli.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4521228.html",Fałszywe podpisy na listach PiS w 2005 r.,Prokuratura bada autentyczność podpisów na setkach kart z poparciem dla kandydatów na posłów i senatorów PiS-u z okręgu nowosądeckiego w poprzednich wyborach parlamentarnych. Są już pierwsze zarzuty,"W tej sprawie przesłuchano już ponad 100 osób, a kilkaset następnych czeka w kolejce. Prokuratura od kwietnia tego roku bada podpisy z poparciem dla kandydatów PiS-u startujących w okręgu nowosądecko-podhalańskim. Wszystko zaczęło się w czasie zeszłorocznych wyborów samorządowych. Do nowosądeckiej prokuratury trafiło doniesienie, że na listach z poparciem dla Ryszarda Nowaka, byłego posła PiS-u, który w 2005 r. ubiegał się o reelekcję, były fałszywe podpisy. Nowosądeccy śledczy wyłączyli się jednak z tej sprawy i trafiła ona do Krakowa. Ta nakazała, by policjanci obejrzeli listy. Funkcjonariusze pojechali więc do Państwowej Komisji Wyborczej. Zaczęli przeglądać karty z nazwiskami osób popierających kandydatów PiS-u. Okazało się, że wątpliwości jest więcej. W sumie zabrali ze sobą 1000 kart z poparciem dla startujących do Sejmu i ponad 300 dla kandydatów na senatorów. Podejrzane wydały się im również podpisy na kilkudziesięciu kartach popierających kandydaturę Lecha Kaczyńskiego w wyborach prezydenckich.

Śledczy zaczęli konfrontować dokumenty z osobami podpisanymi na listach. Podejrzenia okazały się prawdziwe. Część podpisów faktycznie została sfałszowana. Dotyczy to poparcia dla jednego z kandydatów PiS-u do Senatu. Prokuratura nie chce ujawnić, o kogo chodzi. Wiadomo tylko, że zarzuty w tej sprawie usłyszała już jedna osoba - wolontariuszka zbierająca podpisy dla PiS-u. Na czym miało polegać fałszerstwo? Tego śledczy też nie ujawniają.

O fałszowaniu podpisów w Nowym Sączu głośno było już podczas zeszłorocznych wyborów samorządowych. Na ten temat mówili m.in. lokalni działacze Platformy Obywatelskiej. Do nich też dotarły osoby, które twierdziły, że znają kulisy fałszerstwa.

- Rozmawialiśmy z nimi. Poleciłem też prawnikowi sporządzić notatkę zawierającą ich relacje. Zaświadczyli je swoimi podpisami - mówi Andrzej Czerwiński, szef małopolskiej PO. - Z jej treścią zapoznali się również śledczy - dodaje.

W notatce czytamy, że ""pracownicy oraz wolontariusze przepisywali z kserokopii list poparcia pochodzących z poprzednich kampanii wyborczych nazwiska osób oraz ich dane osobowe, a także - zmieniając długopisy i charakter pisma - składali podpisy w stosownych rubrykach za osoby, których nazwiska zostały przepisane"". Według tej relacji akcja miała zorganizowany charakter.

Co na to działacze PiS-u? - Nie mam wątpliwości, że jest to atak polityczny - odpowiada Stanisław Kogut, senator PiS-u z okręgu nowosądecko-podhalańskiego, którym interesują się śledczy.

Arkadiusz Mularczyk, obecny szef okręgu nowosądecko-podhalańskiego PiS-u, który dostał się w 2005 r. do Sejmu: - Nikt z nas nie zbierał tych podpisów osobiście. Robiła to grupa osób zgromadzona wokół konkretnego kandydata - tłumaczy i zarzeka się, że w jego przypadku byli to rodzina i znajomi. - Ale z tego, co wiem, zdarzały się również sytuacje, że zgłaszały się zupełnie obce osoby, które przedstawiały się jako sympatycy PiS-u i zbierały głosy. Niewykluczone, że za ich pośrednictwem doszło do prowokacji i konkurencja podrzuciła nam fałszywe listy.

- Ma pan jakieś dowody?

- Na ten temat nie będę się wypowiadać.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24232393,wierchuszka-pis-na-27-leciu-radia-maryja-abp-dziega-apeluje.html","Wierchuszka PiS na 27-leciu Radia Maryja. Abp Dzięga apeluje do polityków ws. ""zabijania dzieci""","Najważniejsze osoby w kraju przyjechały do Torunia, by świętować 27. urodziny Radia Maryja. W homilii abp Andrzej Dzięga zwrócił się do rządzących. - Państwo, które świadomie pozwala na zabijanie własnych dzieci, jest państwem bez przyszłości - powiedział.","Mateusz Morawiecki, Antoni Macierewicz, Mariusz Błaszczak, Joachim Brudziński czy Zbigniew Ziobro - lista gości na urodzinach Radia Maryja, podobnie jak w ubiegłym roku, jest imponująca.
Rząd na urodzinach Radia Maryja
W uroczystości wziął udział także prezydencki minister Adam Kwiatkowski, który odczytał list z gratulacjami i życzeniami od Andrzeja Dudy. Na urodzinach głos zabrał Mateusz Morawiecki. Premier podziękował radiu za troskę o losy naszego kraju.
Hubert Grzegorczyk
@GrzegorczykH
Za chwilę rozpocznie się uroczysta msza św. z okazji #27latRM #RadioMaryja Wśród znakomitych gości są: @Macierewicz_A @ZiobroPL @jbrudzinski @mblaszczak @KempaBeata @sobecka_anna @M_Bogdanowicz_ @ACJaworski @BartoszKownacki Czekamy na Premiera Mateusza Morawieckiego @PremierRP
24
14:45 - 1 gru 2018 · Torun, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 18
W obecności polityków homilię wygłosił arcybiskup Andrzej Dzięga, metropolita szczecińsko-kamieński. Duchowny mówił o aborcji. - Europa oddycha na dwa płuca, ale żeby oddychać, to serce musi mieć jedno: Boże. Chrystusowe. Maryjne. O Polsko, co robisz z sercem? Ze swoim sercem otrzymanym od Chrystusa. Czemu zabijasz serce? Nie zabijajcie serc. Także dosłownie. Także tych maleńkich serc pod sercem matki - mówił abp Dzięga.
Abp Dzięga do polityków o ""zabijaniu dzieci""
Arcybiskup stwierdził następnie, że ""gdy matka dowiaduje się o swoim dziecku w łonie, serce dziecka już bije regularnie"", a bicie serca to ""impulsy miłości dziecka"" oraz ""wołanie o miłość matki i ojca"". - Naród, który zabija własne dzieci, jest narodem bez przyszłości - powiedział, po czym zwrócił się bezpośrednio do siedzących na widowni rządzących. - Słyszycie to, politycy polscy? I państwo, które świadomie pozwala na zabijanie własnych dzieci jest państwem bez przyszłości. Trzeba się zachwycić sercem już dzisiaj. 
Jeśli nie będzie Waszej odpowiedzi serca, zaniknie też ta prośba serc. Albo przyjdą na wasze miejsce inni, mający serce, albo zabite zostanie serce Narodu. A wtedy może już zapaść cisza. Zabijanie polskich serc to zabijanie Polski
- mówił metropolita.
Obecny na miejscu operator uchwycił kamerą reakcję premiera i ministrów na te słowa. Politycy z Morawieckim na czele biją brawo, ale nie widać na ich twarzach entuzjazmu.
 ",Radio Maryja YouTube,"Tu jest Polska ? Oczy bolą i uszy puchną od tych bzdur. Szkoda Polski !-@@@-Komitet Centralny w komplecie....
Ale, ale gdzie Pierwszy Sekretarz?!?-@@@-Niepojęte jak ktoś mógł głosować na tych sługusów. Żeby to jeszcze na Jasną Górę jechali, a oni jadą lizać Rydzykowi. Same zera, w tym jedno podwójne nawet. Kiedy ta biedna Polska się obudzi.-@@@-Jak już obchodzą urodziny, to na aborcję jest za późno. Pozostaje eutanazja tej złowrogiej rozgłośni.-@@@-A pieniążków na chore dzieci nie ma! Jak można być takim hipokrytą!-@@@-Hmm... czyli kobiety mają na siłę rodzić ""dzieci Chazana""? ... istoty bez twarzy, z jelitami i mózgiem na wierzchu, brakiem nosa i jednym okiem na środku głowy? ... istotę która od urodzenia wyje z praźliwego bólu, którego nie likwidują nawet cięzkie leki przeciwbólowe? wyje aż nie umrze po kilku dniach...

no ale jak to leciało? ""Cierpienie ubogaca""? to możecie cierpienie tych najmniejszych ubogaca w dwójnasób ksieże biskupie?
ps. tak tak... zdjęcia tego dziecka można znależć w sieci-@@@-Rząd pislamski stoczył się całkowicie w przepaść śmieszności. Nie mówiąc o arcyberetach w rodzaju Dzięgi.-@@@-1. Pogratulować abepe wiedzy z zakresu psychofizjologii ciąży - czyżby jakaś ukryta specjalizacja?
2. Połowa rządu PAŃSTWA (z premierem na czele) na rocznicy (nieokrągłej) założenia PRYWATNEJ radiostacji? A kiedy to połowa rządu była w TVN, Polsacie czy TOK fm albo ZET? To teraz mordy w kubeł, rydzyki, a nie udawać niezależnych - zrośnięcie z państwem jak PZPR z PRL!-@@@-To juz ostatnia rocznica Radyja
z obecna obsada..."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101717,24053580,naukowcy-wynalezli-samonawilzajace-sie-prezerwatywy.html",Naukowcy wynaleźli samonawilżające się prezerwatywy. Zwiększają przyjemność ze współżycia,"Korzystanie z prezerwatyw nie zawsze jest przyjemne, zwłaszcza dla kobiet. Naukowcy postanowili rozwiązać problem niedostatecznego nawilżenia i stworzyli prezerwatywy samonawilżające. Jak to działa?","Tym, co zniechęca nas do stosowania prezerwatyw, jest fakt, że często obniżają poziom przyjemności, jaki czerpiemy ze współżycia. Dodatkowo mogą powodować dyskomfort u kobiet, które mają problem z suchością pochwy. I choć istnieją lubrykanty, nie zawsze stanowią idealne rozwiązanie, ponieważ zdarza się, że działają zbyt krótko. W efekcie część osób unika stosowania prezerwatyw, ryzykując zarażenie się od partnera niebezpieczną chorobą czy też nieplanowaną ciążę.
REKLAMA
Na ratunek przychodzą naukowcy z Wielkiej Brytanii. Starając się uczynić seks w prezerwatywie przyjemniejszym, stworzyli samonawilżającą się prezerwatywę.
Chcesz się kochać dłużej? Ta technika sprawia, że seks może trwać w nieskończoność [LEPSZY SEKS]
Jak to działa?
W trakcie seksu w pochwie pojawia się zazwyczaj pewna ilość śluzu, który stanowi naturalny lubrykant. W trakcie stosunku może się on jednak skończyć, a wraz z nim znika często przyjemność z seksu. By tego uniknąć, badacze pokryli powierzchnię lateksowych prezerwatyw cieniutką warstwą hydrofilowych polimerów.
Jak podaje portal Science Alert, polimery te w kontakcie z płynem stają się bardzo śliskie. Dodatkowo powłoka ta bardzo dobrze trzyma się powierzchni lateksu, nie ściera w trakcie stosunku i - co istotne - nie wpływa negatywnie na wytrzymałość prezerwatywy. Twórcy nowych prezerwatyw twierdzą, że specjalna powłoka istotnie zmniejsza ból wywołany tarciem i zwiększa przyjemność ze współżycia. Wyniki badań, przeprowadzonych z użyciem nowych prezerwatyw, opublikowano na tej stronie.
Zbyt duże tarcie w tradycyjnych lateksowych prezerwatywach może zniechęcać do ich użytkowania Fot. Shutterstock
Pieniądze na nową prezerwatywę od fundacji założyciela Microsoft
Wynalazek brytyjskich naukowców został częściowo sfinansowany przez Fundację Billa i Melindy Gatesów. W 2013 r. przyznała ona szereg dotacji na rozwój ""prezerwatyw nowej generacji"", które nie zmniejszałyby przyjemności z seksu, a przez to były chętniej używane przez ludzi, przez co np. można by było uniknąć rozprzestrzeniania się wirusa HIV.
Tymczasem, jak informują m.in. Światowa Organizacja Zdrowia (WHO) i Europejskie Centrum do spraw Zapobiegania i Kontroli Chorób (ECDC) liczba osób, u których zdiagnozowano wirus HIV w Europie, rośnie. W 2016 roku w 53 krajach, które wchodzą w skład europejskiego regionu WHO, zakażenie wirusem HIV stwierdzono u 160 tysięcy osób (z czego aż 80 procent nowych przypadków stwierdzono w Europie Wschodniej). Aż 1/5 tych osób nie ma pojęcia o tym, że jest zakażona.
Zobacz również:
W Europie najwięcej nowych zakażeń HIV. ""Epidemia rozprzestrzenia się w niepokojącym tempie""
Prezerwatywa bez tajemnic
Suchość pochwy: wstydliwy problem, który czasem rujnuje życie seksualne",Fot. Shutterstock,"Wiadomo, że antykoncepcja jest bardzo ważna i tylko dzięki niej możemy w bezpieczny sposób współżyć i nie obawiać się wpadki. Kiedyś z partnerem owszem, stosowaliśmy prezerwatywy, ale ten czas już jest dawno za nami,bo obecnie przyjmuję tabletki antykoncepcyjne vines. Są one dla mnie dużo bardziej praktyczniejsze i przyjemniejsze tak szczerze. Mój organizm teraz zdecydowanie lepiej funkcjonuje-@@@-Absolwenci Wyzszej Szkoly Gotowania Na Gazie ,wydzial Gender Studies.Komitet Noblowski jest juz przekonany do przyznania nagrody.Warto dodac,ze ten sam zespol stwierdzil,ze pierdy wegetarian po fasoli nie powoduja globalnego ocieplenia.-@@@-Jak facet nie potrafi sprawić, że kobieta jest wilgotna, to powinien zapisać się na korepetycje.-@@@-a Watykan poblogoslawil wynalazek i mozna juz slac kontenery do Afryki?"
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,123725,6194742,Polskie_firmy_moga_swobodnie_rozliczac_sie_ze_soba.html",Polskie firmy mogą swobodnie rozliczać się ze sobą w walutach obcych,"Od soboty 24 stycznia 2009 r. polskie firmy będą mogły rozliczać się między sobą w walutach obcych. Nie będzie trzeba w tym celu uzyskiwać indywidualnego zezwolenia dewizowego w Narodowym Banku Polskim. Obowiązek spełnienia świadczenia w walucie obcej będzie można wyraźnie zapisać w umowie bez obawy, że z tego powodu zostanie ona uznana za nieważną.","Dotychczas polskie firmy mogły w walutach obcych rozliczać się z zagranicznymi kontrahentami. Dopuszczalne było też dokonywanie rozliczeń w euro z konsumentami. Natomiast poza nielicznymi wyjątkami nasze firmy nie mogły swobodnie rozliczać się ze sobą w walutach obcych - potrzebowały na to indywidualnego zezwolenia dewizowego udzielanego w formie decyzji administracyjnej przez Prezesa NBP. To ograniczenie, niekorzystnie wpływające na konkurencyjność naszych przedsiębiorstw, szczególnie eksporterów, zostało zniesione. Pozwoli to ograniczyć, choć nie wyeliminować ryzyko kursowe. Przedstawione w artykule uwagi dotyczące zapisywania cen w walutach obcych i dokonywania rozliczeń wchodzą w życie 24 stycznia 2008 r. Do umów zawartych przed tym dniem należy więc stosować stare zasady.

Jak zapisać cenę w walucie obcej?

Wariant I: cena w walucie obcej, brak zapisu o sposobie zapłaty

Strony mogą w umowie wyrazić wartość świadczenia (np. cenę za towar, wynagrodzenie za wykonane prace) w walucie obcej. Należy jednak rozróżnić ""wyrażenie w umowie ceny w walucie obcej"" od ""zobowiązania do faktycznej zapłaty w walucie obcej"". Według nowych zasad, jeżeli przedmiotem zobowiązania jest suma pieniężna wyrażona w walucie obcej, dłużnik może spełnić świadczenie w walucie polskiej, chyba że ustawa, orzeczenie sądowe będące źródłem zobowiązania lub czynność prawna zastrzega spełnienie świadczenia w walucie obcej. Oznacza to, że jeśli strony nie umówiły się, że także zapłata nastąpi w obcej walucie, to dłużnik może spełnić świadczenie w złotych. W tym wariancie kwota do zapłaty w złotych uzależniona jest od wartości waluty obcej.

Wariant II: cena w walucie obcej, zapłata w walucie obcej

Jeśli zamierzamy osiągnąć cel w postaci faktycznej zapłaty w walucie obcej, to samo zapisanie w umowie ceny w walucie obcej nie będzie wystarczające (bo dłużnik może wtedy zapłacić w złotych). Konieczne będzie dodatkowo określenie sposobu zapłaty także w walucie obcej. Dopiero wtedy także zapłata nastąpi w walucie obcej.

Przykład zapisu w umowie:

1. Strony ustalają cenę sprzedaży na kwotę 20.000 euro.

2. Zapłata ceny, o której mowa w ust. 1 nastąpi w euro.

Sposoby ustalenia kursu waluty

Jeśli w umowie cenę określono w walucie obcej, ale nie przewidziano, że także sama zapłata ma być zrealizowana w obcej walucie, to dłużnik będzie mógł zapłacić w złotych. Jaki kurs wymiany waluty obcej na złote należy w takim przypadku zastosować?

24 stycznia 2009 r. - od tego dnia polskie firmy mogą swobodnie rozliczać się ze sobą w walutach obcych

Jeżeli w umowie nie wskazano metody przeliczenia walut, to należy sięgnąć do sposobu wskazanego w art. 358 § 2 K.c. (w brzmieniu od 24 stycznia 2009 r.). Stanowi on, że wartość waluty obcej określa się według kursu średniego ogłaszanego przez Narodowy Bank Polski z dnia wymagalności roszczenia, chyba że ustawa, orzeczenie sądowe lub czynność prawna stanowi inaczej. Informację o średnich kursach walut na konkretny dzień można znaleźć na stronie internetowej Narodowego Banku Polskiego (www.nbp.pl).

Strony mogą w umowie wskazać inną metodę przeliczenia waluty obcej na złote.

Przewidziano też mechanizm zabezpieczenia interesów wierzyciela przed celowym opóźnianiem zapłaty przez dłużnika z powodu wahań kursów walut. W razie zwłoki dłużnika wierzyciel może skorzystać z uprawnienia polegającego na żądaniu spełnienia świadczenia w walucie polskiej według kursu średniego NBP z dnia, w którym zapłata jest faktycznie dokonana.

Przykład

Strony ustaliły cenę na 10.000 euro. Nie przewidziano, że zapłata także ma nastąpić w euro, więc dłużnik mógł uregulować cenę w złotych według kursu z dnia wymagalności świadczenia. W dniu wymagalności średni kurs NBP wynosił 4,00 zł/euro. Dłużnik nie płaci pomimo upływu terminu i popada w zwłokę. W kolejnych tygodniach euro umacnia się do poziomu 4,20 zł/euro. Gdyby w tym momencie dłużnik zapłacił przy zastosowaniu kursu z dnia wymagalności (4,00 zł/euro), to wierzyciel otrzymałby 40.000 zł, czyli według aktualnego w dniu zapłaty kursu NBP nie równowartość 10.000 euro, lecz równowartość 9.523,80 euro. W tej sytuacji wierzyciel może żądać przeliczenia według korzystniejszego dla niego kursu z dnia zapłaty.

Pozostałe obowiązki bez zmian

Nie zmieniają się pozostałe obowiązki i ograniczenia wynikające z Prawa dewizowego. Dotyczy to m.in.:

* obowiązku składania przez niektóre firmy sprawozdań do NBP (m.in. o stanie zaliczek, należności i zobowiązań, uzyskanych i udzielonych kredytach i pożyczkach, zagranicznym kapitale w polskiej spółce, polskim kapitale w zagranicznej spółce),

* obowiązku dokonywania przekazów pieniężnych za granicę oraz rozliczeń w kraju związanych z obrotem dewizowym za pośrednictwem uprawnionych banków, jeżeli kwota przekazu lub rozliczenia przekracza równowartość 15.000 euro,

* zgłaszania przy przekraczaniu granicy przywozu oraz wywozu środków płatniczych, jeżeli ich wartość przekracza łącznie równowartość 10.000 euro.

Podstawa prawna: ustawa z dnia 23.10.2008 r. o zmianie ustawy - Kodeks cywilny oraz ustawy - Prawo dewizowe (Dz. U. nr 228, poz. 1506).",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2956103.html",Pocztowcy żądają gwarancji zatrudnienia,"""Solidarność"" żąda dziewięcioletnich gwarancji zatrudnienia w Poczcie Polskiej. Ma poparcie posłów PiS. Dyrektorzy związani z SLD już się zabezpieczyli, podpisując nowe umowy o pracę","Liderzy pocztowej ""Solidarności"" dostali w środę w Gdańsku poparcie władz związku dla negocjowanej właśnie umowy społecznej w Poczcie Polskiej. Umowa - podobna do zawartej w ub.r. przez sektor energetyczny - gwarantuje wszystkim zatrudnionym pracę lub wysokie odszkodowania w wypadku zwolnienia - ok. 50 tys. zł na osobę.

Wkrótce postulaty ""S"" znajdą się na biurku prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, który przed wyborami obiecał wspieranie inicjatyw związku. Potem sprawą zajmie się nowy rząd.

Przyszły premier Kazimierz Marcinkiewicz podkreślił w rozmowie z ""Gazetą"", że to nie on będzie podejmował decyzję: - Sprawą zajmą się ministrowie skarbu i infrastruktury.

Czy on sam zgodzi się na gwarancje dla pocztowców? - Sprawę trzeba najpierw rozpoznać - odpowiada.

Poczta Polska - obecnie całkowicie państwowa - chce przekształcić się w spółkę akcyjną, a w przyszłości mogłaby trafić na giełdę.

Szefowie firmy przekonują, że jako spółka poczta łatwiej pozyska kapitał na rozwój, w obecnej strukturze to trudne.

- Będzie zgoda na przekształcenia, ale najpierw musimy dostać umowy społeczne i zapewnienie, że część akcji trafi do rąk pracowników. Taka jest cena spokoju społecznego - mówi Jerzy Lach, przewodniczący pocztowej ""Solidarności"". - Rozmawiałem w tej sprawie z posłami PiS Krzysztofem Jurgielem i Jarosławem Zielińskim, popierają nas, mamy obiecane spotkanie z nowym rządem.

Poczta traci monopol

Przy 6,5 mld zł przychodu poczta notuje obecnie ok. 100 mln zł zysku. Od nowego roku sytuacja skomplikuje się. To dlatego, że PP będzie miała monopol już tylko na przesyłki poniżej 50 gramów, czyli głównie listy i kartki (obecnie kontroluje w całości rynek przesyłek poniżej 350 g.) Prawdziwe kłopoty mogą pojawić się jednak za cztery lata - w 2009 roku zapanuje całkowicie wolna konkurencja.

Związkowcy zażądali więc dla całej stutysięcznej załogi Poczty Polskiej dziewięcioletnich gwarancji zatrudnienia. - Do liberalizacji rynku zostały cztery lata, a potem firma będzie potrzebowała co najmniej drugie tyle na stabilizację - wyjaśnia Jerzy Lach.

Władze PP godzą się na gwarancje, ale na pięć lat.

- Takie uregulowania istnieją w całym cywilizowanym świecie - wyjaśnia Mieczysław Niewczas, dyrektor pionu infrastruktury PP. - Jak gwarancje zostaną przyjęte, to obejmą wszystkich, także mnie.

Czy umowy utopią Pocztę

Jeśli władze PP i rząd zgodzą się na zawarcie umowy społecznej, tylko w przyszłym roku po 50 tys. zł odszkodowania dostanie co najmniej 1,5 tys. osób. Właśnie taką redukcję zapowiedział w piśmie z 20 września dyrektor generalny PP Tadeusz Bartkowiak. Pismo wisi na tablicach w większych urzędach pocztowych.

Na tym nie koniec. Poczta buduje w kraju nowoczesne centra logistyczne. Najpóźniej za cztery lata maszyny w tych centrach przejmą robotę około 10 tys. osób, które dziś sortują przesyłki ręcznie. To potencjalni kolejni odbiorcy odszkodowań.

O pracę nie powinni natomiast martwić się doręczyciele przesyłek oraz pracownicy małych urzędów. Bez nich realizacja pocztowej misji nie będzie możliwa.

- Jeśli przyszły rząd zgodzi się na żądania związkowców, to utopi Pocztę - uważa urzędująca jeszcze wiceminister skarbu Małgorzata Ostrowska (SLD).

Ludzie Sojuszu nie utoną

Bez względu na losy umowy społecznej zostało już zapewnione bezpieczeństwo dyrektorom Poczty Polskiej związanym z lewicą. Najwyżej spośród nich zaszedł Mieczysław Chabowski - były sekretarz KW PZPR w Gdańsku, a obecnie wicedyrektor PP. To dobry znajomy premiera Leszka Millera i prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Działacze opozycyjni do dziś wspominają działalność Chabowskiego w latach 80. - Najtwardszy beton partyjny - mówią.

Do Poczty Polskiej Chabowskiego ściągnął w 2002 roku ówczesny prezes PP Leszek Kwiatek - prywatnie mąż posłanki SLD Katarzyny Piekarskiej.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24622724,w-niedziele-rozmowy-ostatniej-szansy-miedzy-rzadem-a-nauczycielami.html","W niedzielę rozmowy ""ostatniej szansy"" między rządem a nauczycielami. O spotkanie prosiła Rafalska","Ostatnią szansą na porozumienie między nauczycielami a stroną rządową przed strajkiem, który ma zacząć się w poniedziałek, będzie niedziela. O 19.00 rozpoczną się ostateczne negocjacje.","Rozmowy między nauczycielami, którzy walczą o podwyżki, a rządem toczyły się już kilkakrotnie, jednak nie przyniosły one do tej pory żadnych rezultatów. Po piątkowych negocjacjach Związek Nauczycielstwa Polskiego zapowiedział, że nie wycofa się ze strajku, którego rozpoczęcie planowane jest na poniedziałek.
REKLAMA
Niedziela to dzień ""ostatniej szansy""
Ostatnią szansą na porozumienie będzie niedziela. - Rozmowy ostatniej szansy odbędą się jutro o godzinie 19 w Centrum Partnerstwa Społecznego ""Dialog"" przy ulicy Limanowskiego - poinformowała w sobotę w TVN24 Dorota Gardias, przewodnicząca Rady Dialogu Społecznego. 
Udział Związku Nauczycielstwa Polskiego w planowanych na niedzielę negocjacjach potwierdziła jego rzeczniczka Magdalena Kaszulanis. - Mamy nadzieję, że będziemy rozmawiali o postulatach nauczycieli i pracowników oświaty, a nie tym antynauczycielskim pakiecie, który poznaliśmy w piątek po rozmowach ze stroną społeczną - dodała.
Z wnioskiem do Gardias o przeprowadzenie rozmów zwróciła się minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska. Na razie nie wiadomo, kto weźmie udział w spotkaniu, okaże się to prawdopodobnie kilka godzin przed samymi rozmowami. 
Beata Szydło ma kolejną ofertę
Wicepremier Beata Szydło zadeklarowała, że rząd jest gotów podpisać porozumienie. - Jest oferta dla nauczycieli, zakładająca podwyżki. Pan Przewodniczący Broniarz stwierdza, że jutrzejsze spotkanie jest zbyt późno, by zakończyć strajk. Ja jestem gotowa rozmawiać nawet wcześnie rano - napisała na Twitterze Beata Szydło. Przewodniczący ZNP Sławomir Broniarz poinformował IAR, że przedstawiciele związku przyjdą na rozmowy z rządem. 
Beata Szydło
✔
@BeataSzydlo
Rząd jest gotów podpisać porozumienie. Jest oferta  #nowykontraktspołeczny  dla nauczycieli, zakładająca podwyżki. Pan Przewodniczący Broniarz stwierdza, że jutrzejsze spotkanie jest zbyt późno, by zakończyć strajk. Ja jestem gotowa rozmawiać nawet wcześnie rano
1 980
14:49 - 6 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 173",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Dlaczego rozmowy prowadzi Szydła albo Rafalska a nie najbardziej za ten burdel odpowiedzialna Zalewska?-@@@-Czemu o rozmowę prosi Rafalska skoro Becia jest głównym negocjatorem , pewnie do domu pojechała-@@@-Mydlenie oczu i dosyp pisowskich trolli na forach. Jeśli wydaje się wam, że wasze szczucie na nauczycieli coś da, to jesteście w błędzie.-@@@-pis to oszuści, nie rozmawiać z nimi, a szczególnie z tym babsztylem, szkoda czasu!-@@@-Przypominam hipokrytom z dojnej zmiany, jutro jest niehandlowa niedziela.-@@@-Niemożliwe! Szydło wcześniej z gospodarstwa domowego wróci? W dodatku w dzień święty będzie pracowała? Mogliby się umówić na 8 w poniedziałek, na jedno wyjdzie. Chyba że piątkę prezesa Rydzyk cudownie rozmnoży do szóstki i kasa się jednak znajdzie.-@@@-Wyznaczenie negocjacji na godzinę 19 w niedziele jest zwyczajną ""podpuchą"" obliczoną na wprowadzenie dezorganizacji i chaosu wśród nauczycieli a nie próbą rozwiązania problemu.-@@@-Nauczyciele nie dajcie soba pomiatac,te wszystkie dotychczasowe spotkania pokazaly arogancje tej wladzy ktora okazala sie Waszym wrogiem.Broncie swojego stanowiska bo jest sluszne, ,spoleczenstwo jest z i za Wami.Jak ustapicie to ci straszni ludzie jak Kaczynski,Zalewska,Terlecki,ogrodnik Kuchcinski ,Pawlowicz i reszta tej PiSowskiej mafii wygraja i Was zniszcza.-@@@-Czy rząd naprawdę chce dogadywać się z nauczycielami? Organizują spotkanie o późnej porze chyba celowo żeby wprowadzić chaos typowy dla PISu i obecnego rządu"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14276108,Ks__Lemanski_musial_odejsc_o_godz__21___Nie_odejde_.html","Ks. Lemański musiał odejść o godz. 21: ""Nie odejdę. Dekret jest zaklinaniem rzeczywistości""","Dzisiaj o godz. 21 ksiądz Wojciech Lemański miał przestać być proboszczem w Jasienicy pod Tłuszczem. Ale dekretu arcybiskupa warszawsko-praskiego Henryka Hosera nie zamierza wykonać. - Nie odejdę. Dekret jest zaklinaniem rzeczywistości - mówi w rozmowie z TVN24. Pod kościołem w Jasiennicy, zebrali się parafianie, którzy solidaryzują się z księdzem Lemańskim.","Zgodnie z dekretem arcybiskupa Hosera z 5 lipca ksiądz Lemański dzisiaj do godz. 21 został pozbawiony władzy proboszcza. Ma też w najbliższych dniach opuścić parafię i udać się do domu księży emerytów. W dekrecie abp Hoser napisał, że ""brak szacunku i posłuszeństwa biskupowi diecezjalnemu oraz nauczaniu biskupów w Polsce w kwestiach bioetycznych sprawiają, że dalsza posługa proboszczowska pod władzą biskupa diecezjalnego staje się niemożliwa"".

""To jest ta słynna postać, z tej brzydkiej historii""

Jednak ksiądz Lemański zapowiedział, że nie odejdzie. - Treść dekretu jest zaklinaniem rzeczywistości. Jeżeli składamy rekurs, czyli odwołanie od dekretu, zgodnie z kanonem 1353, dekret przestaje działać do czasu uprawomocnienia tej decyzji. A więc mamy prawo postępować, tak jakby tego dekretu nie było - mówił w TVN24.

Dekret Hosera ma wyegzekwować ksiądz Władysław Trojanowski. - To jest ta słynna postać, z tej brzydkiej historii, w której arcybiskup Hoser zlecił zbieranie ""złych"" materiałów na księdza Lemańskiego. Ksiądz Trojanowski nie jest kanonistą, nie powołuje się zresztą na żaden z kanonów kodeksu prawa kościelnego. Ja natomiast powołuje się na kanon, który mówi, że złożenie odwołania od dekretu wstrzymuje jego wykonanie - podkreślił ks. Lemański.

Na ponowne pytanie, czy o godz. 21 przekaże dokumenty i klucze parafii, odpowiedział, że taka sytuacja jest niemożliwa. - Oczywiście, że nie przekażę. Taki ktoś powinien przynieść dokument, który można poddać ocenie prawnej i napisać wobec tego dokumentu odwołanie - podkreślił ks. Lemański.

""Nie wolno nikomu nikogo w taki sposób poniżać""

I dodał. - Jeżeli proboszcz odwołał się, to nie można mianować nowego proboszcza. Można, oczywiście mianować administratora. Mam nadzieję, że będę się spotykał z moimi parafianami przez kolejne tygodnie i miesiące. A jeśli ksiądz arcybiskup uzna, że w tej wspólnocie potrzebny jest jeszcze jeden kapłan, by wspomóc mnie w pracy duszpasterskiej, to, tak jak powiedziałem parafianom, parafia jasiennicka jest duża i zmieści się jeszcze jeden ksiądz - zasugerował.

Pytany o oświadczenie kurii w jego sprawie ksiądz Lemański powiedział, że nie chce wracać do samej rozmowy z arcybiskupem Hoserem. - Odbyła się w cztery oczy i mam nadzieję, że żaden z urzędników kurialnych nie podsłuchiwał rozmowy arcybiskupa z jednym z księży. A nawet gdyby podsłuchiwał, to musiałby stwierdzić, że takie słowa i w takim kontekście padły.

I zaznacza. - Oczekuję nie takiego kuriozalnego oświadczenia kurii, ale jasnego oświadczenia ze strony arcybiskupa Hosera. Wierzę, że arcybiskup Hoser nie skłamie w tej sprawie, a jeżeli taka jest prawda, a taka ona jest, to nie trzeba oświadczenia, ale przeprosin - powiedział.

Ksiądz Lemański ubolewa, że nie może spotkać się z arcybiskupem Hoserem. - Od sierpnia ubiegłego roku czekam na spotkanie z księdzem arcybiskupem. Zgłaszałem to przynajmniej trzykrotnie. Arcybiskup Hoser nie życzy sobie tego spotkania, nie życzy sobie też, żebym pisał listy.

Na koniec mówi, że nie spodziewał się, że ""powrót do tego zdarzenia [rozmowy z arcybiskupem - red.] będzie mnie tyle kosztował. Ale trzeba tę trudną sytuację oczyścić. Te słowa padły, one mnie zraniły. Powiedziałem o nich publicznie i dzisiaj nie mam nic do dodania. Nie wolno nikomu nikogo w taki sposób bezkarnie poniżać - podkreślił.

""Czy ksiądz jest obrzezany?""

Ks. Lemański, w wydanym w poniedziałek oświadczeniu napisał, że źródłem jego konfliktu z abp. Hoserem jest spotkanie z 2010 r. Według oświadczenia w czasie spotkania doszło do sytuacji, którą ""można by, czerpiąc z przypadku kardynała O'Briena, określić terminem - głęboko niestosowne zachowanie wobec księdza"".

W czwartek ks. Lemański w Radiu TOK FM stwierdził, że podczas rozmowy w 2010 r. abp Hoser sugerował, że ksiądz nie powinien angażować się w dialog chrześcijańsko-żydowski. - W pewnym momencie dość emocjonalnie zapytał, czy jestem obrzezany. Zatkało mnie. Spytałem wtedy: ""Ale o co ksiądz arcybiskup pyta? Jak można?""- mówił ks. Lemański.



Chcesz czytać informacje o księdzu Lemańskim? Masz telefon z Androidem? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Najważniejsze informacje codziennie, na żywo w Twoim telefonie!",kadr z TVP Info,"""Nagle abp zapytał: Niech ksiądz powie, czy jest obrzezany, czy należy do tego narodu?""
---abepe pewnie nie wie ze Chrystus TEZ do TEGO narodu nalezal. na szczescie Hoser nie byl szefem Jezusa ...-@@@-widzicie teraz jak wygląda kościelna hierarchia? głupie sługusy w swoich parafiach kłaniajace się w pas biskupom i powtarzajace ich głupoty jak papugi są cacy, a za myślenie odesłanie na emeryturę, to nawet przyłapani na pedofilii księża nie są aż tak surowo traktowani, jak ci którzy odważą się użyć mózgu wbrew chorym przekonaniom kleru-@@@-Ksiądz powinien być posłuszny Bogu, a nie zadufanemu wapniakowi jakim jest biskup, Amen.-@@@-Jezusie - czy byłeś obrzezany.. czy należałeś do TEGO narodu.. odpowiedz katolickiemu arcybiskupowi.. bo on chyba tego nie wie..-@@@-""Oczywiście, że nie przekażę.""
jak ksiądz
będzie niegrzeczny
to przyjdzie bashabora
i księdza zje-@@@-Biskup Hoser nie myśli o emeryturze ?-@@@-Czytanie listu do Fermoncjan:
Zaprawdę powiadam biała owca pośród czarnych racji bytu nie ma, albowiem kał na futrze jej bardziej widoczny jest. Idźcie tedy i głoście dobrą nowinę - Heniek górą!-@@@-Świetni są parafianie z Jasienicy - stoją murem za ks.Lemańskim. Tylko pogratulować tak oddanych wiernych.-@@@-Nie na darmo Kuria, nie pytana, opublikowała swoje stanowisko.

""Roma locuta, causa finita"" że tak powiem.

Ten spór już został rozstrzygnięty i zdanie ks. Lemańskiego i jego parafian nie ma żadnego znaczenia.
Nie ma takiej możliwości żeby szeregowiec wygrał w jakimkolwiek sporze z generałem.
To kwestia prestiżu władzy.
Wiara i poglądy oraz to kto ma rację i jak się zachował nie ma żadnego znaczenia."
"http://serwisy.gazeta.pl/swiat/1,34180,255378.html","Karać państwo, nie naród","Do wykluczenia Ukrainy z Rady Europy raczej nie dojdzie. Nie jest u nas jeszcze tak źle. Prezydenta Kuczmę trzeba karać, ale naród należy oszczędzać - mówi Serhij Hołowatyj, deputowany parlamentu w Kijowie","Wojciech Rogacin: Czy jest pan za wykluczeniem Ukrainy z Rady Europy?

Serhij Hołowatyj: - Nie. Dlatego że te sankcje, choć formalnie nałożone na państwo, faktycznie uderzą w społeczeństwo. Prezydent Kuczma nie ucierpi. Jemu jest wszystko jedno. On ignorował Radę Europy i nadal będzie ignorować. Jemu Rada Europy nie jest potrzebna. Komu jest potrzebna Rada Europy? Ludziom, narodowi. Ludzie mieli zawsze nadzieję, że członkostwo Ukrainy w Radzie Europy zmieni sytuację w kraju, że będzie to prowadzić do demokratyzacji życia, ustanowienia demokratycznych instytucji, organizacji obrony praw człowieka, do swobód obywatelskich i tak dalej.

Kiedy zawieszano członkostwo Grecji w Radzie Europy, była to inna sytuacja - tam panowała czarna dyktatura pułkowników. U nas reżim nie jest czarny, raczej szary, bardziej miękki. To jest reżim autorytarny postsowieckiego wzoru. Wszyscy rozumieją, że kryzys, który jest na Ukrainie, i groźba wykluczenia Ukrainy z Rady Europy to kara za działania Kuczmy. Ale ten krok nie będzie dla Kuczmy karą.

Ale Leonid Kuczma ostro zareagował na wiadomość o wniosku o wykluczenie Ukrainy z Rady Europy.

- On zareagował słowami, a od niego Rada Europy oczekuje konkretnych czynów: reform politycznych i prawnych, zabezpieczenia wolności obywatelskich, wolności prasy, pluralizmu politycznego. Bo teraz Ukraina jest mniej pluralistyczna, niż była za Gorbaczowa. A ta jego chorobliwa reakcja wynika stąd, że on rozumie, że te zarzuty dotyczą go osobiście. Inny prezydent uczyniłby wszystko, żeby nie dawać powodów do takiej krytyki.

Gdyby Rada Europy wykluczyła Ukrainę, jakie byłyby skutki dla władzy, opozycji i społeczeństwa?

- Nie wierzę w wykluczenie Ukrainy. Nasza sytuacja nie jest aż tak dramatyczna. Jest przecież demokratyczna konstytucja, której co prawda władza się nie trzyma, ale jednak ona istnieje. Poza tym parlament przyjął ustawy o reformie systemu sądowniczego, o demokratyzacji prawa karnego. Dlatego nie ma tej ""masy krytycznej"", na podstawie której można powiedzieć, że Ukraina powinna być wykluczona z Rady Europy.

A teoretycznie? Najbardziej ucierpiałaby opozycja i naród, nie Kuczma. Kuczma ma wszystko, niczego mu już nie potrzeba. Ma władzę, a oprócz tego duże pieniądze, które należą do niego i jego współpracownicy. To pieniądze rozgrabione w czasie prywatyzacji.

Dlaczego więc Komitet Monitoringu zdecydował się na wniesienie pod obrady takiego wniosku?

- Uczestniczyłem w obradach komitetu i chcę powiedzieć, że stanowisko jego przewodniczącej Hanne Severinsen było bardziej miękkie niż ostateczna rezolucja. Ale dyskusja wokół jej raportu po wizycie w Kijowie doprowadziła do wniosku[może ""do pytania""]: ile można się wozić z tą Ukrainą. Słyszymy o niej ciągle, wciąż kataklizmy, coś nowego wybucha, problemy. A sytuacja się pogarsza.

Czy zgromadzenie może odebrać Ukrainie prawo do głosowania, tak jak postąpiono wobec delegacji rosyjskiej w ubiegłym roku w związku z łamaniem praw człowieka w Czeczenii?

- Nie. Dlatego że Komitet Monitoringu nie ma wielkich pretensji do ukraińskiego parlamentu, ale do prezydenta i władzy. Komitet uznał, że delegacja parlamentarna Ukrainy nie jest winna temu, co się dzieje, i nie ma potrzeby jej karać. Trzeba karać państwo, a jego głową jest prezydent Kuczma. Wszystko, co się dzieje w państwie, zależy od niego. I Dlatego nie należy karać parlamentu, on nie ma z tym nic wspólnego.

Serhij Hołowatyj był ministrem sprawiedliwości Ukrainy, obecnie jest niezależnym deputowanym do ukraińskiego parlamentu, członkiem ukraińskiej delegacji do Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,117384,7630252,Tadeusz_Mazowiecki_o_20_latach_transformacji.html",Tadeusz Mazowiecki o 20 latach transformacji,"Z Tadeuszem Mazowieckim, premierem pierwszego rządu po wyborach w 1989 roku, rozmawia Jan Bazyl Lipszyc.","- Gdyby była możliwa korekta biegu historycznych wydarzeń, co chciałby pan zrobić inaczej, żeby przemiany z lat 1989/1990 przebiegały korzystniej dla kraju?

- Generalnie rzecz biorąc, te przemiany się udały. Polska jest dziś krajem niepodległym, demokratycznym i znajdującym się na kursie wspólnego europejskiego rozwoju. Ale nie zapominam o tym, że bardzo duże były ich koszty społeczne. Na pewno chciałbym zmniejszyć te koszty, wyrażające się w bezrobociu oraz w tym, że powstała grupa ludzi wykluczonych z rezultatów rozwoju. Mam na myśli przede wszystkim pracowników PGR-ów i ich rodziny.

Myśmy uważali, że pracownicy PGR-ów będą chcieli przejmować ziemię, tymczasem oni byli nieprzygotowani do samodzielnego gospodarowania. Ja liczyłem na to, że te przemiany są kołem zamachowym zmieniającym gospodarkę, ale należało więcej uwagi poświęcić sprawom społecznym.

- Zabrakło wiedzy i wyobraźni czy po prostu czasu? Presja bieżących wydarzeń była wtedy ogromna.

- Myślę, że jedno i drugie. Zabrakło wyobraźni w tym sensie, że nie zdawaliśmy sobie sprawy, iż skala bezrobocia będzie tak wielka, że sięgnie ono 19 procent. Niektórzy twierdzą dziś, że były takie wyliczenia, ja ich nie znałem. Sądzę, że nie było to do przewidzenia.

Inni krytykują to, że nadmiernie ułatwiliśmy przechodzenie na bezrobocie, że za łatwo było dostać zasiłek.

- Był też mechanizm wypychania na wcześniejsze emerytury.

- Zabrakło również koncepcji przekwalifikowania ludzi odchodzących z dużych zakładów pracy.

- Dziś mówimy o historycznej misji, o przełomie. A co wówczas myśleliście wy - rząd, liderzy OKP w parlamencie? Czy to była satysfakcja, że robicie coś ważnego, niepowtarzalnego, czy strach, że się nie uda, że skończy się katastrofą kraju?

- Sytuacja w kraju była dramatyczna - puste półki w sklepach, olbrzymia inflacja. Stanęliśmy przed pytaniem, czy mamy się zająć doraźnym uzdrowieniem tego stanu rzeczy, czy podjąć zasadnicze reformy. Wybraliśmy to drugie, a raczej jedno i drugie, czyli zatrzymanie inflacji przez zestaw stabilizacyjnych posunięć oraz generalną przebudowę gospodarki, znajdującej się w okowach centralnego partyjnego zarządzania, charakteryzującej się marnotrawstwem i nadmiernym zatrudnieniem, w gospodarkę wolną, rozwojową i konkurencyjną. Mieliśmy poczucie, że dokonujemy zasadniczej przebudowy gospodarki.

- A strach?

- Była wielka obawa, jak ludzie to przyjmą. Obawialiśmy się upadku wielkich zakładów pracy, niekonkurencyjnych, zatrudniających po dwadzieścia tysięcy ludzi, które były bastionami ""Solidarności"". A to ona tę zmianę wywalczyła.

- Baliście się, że ci, którzy wywalczyli przemiany, będą w największej mierze ponosić ich koszty?

- To był największy problem. Można było dopłacać do tych gigantycznych przedsiębiorstw albo je zreformować. Wybraliśmy to drugie, ale była to bardzo trudna decyzja.

- Bilans dwudziestolecia jest dla Polski zdecydowanie korzystny, ale wiele osób bardzo krytycznie ocenia ten okres. Częstym argumentem krytyków są wysokie, ich zdaniem za wysokie, koszty społeczne. Jaki jest dla pana bilans tych dwóch dekad?

- Mój bilans jest oczywiście dodatni. Reforma gospodarcza połączona z samorządową dała bardzo dobry wynik. Trzeba jednak ciągle pamiętać, że należy równoważyć rozwój gospodarczy ze sferą społeczną. W języku Unii mówi się o spójności, która jest na pewno potrzebna, bo oznacza nie tylko wyrównywanie poziomu, ale także powiększanie kapitału ludzkiego.

- Rząd Mazowieckiego, program Balcerowicza to hasła oznaczające początek ogromnych zmian. Który z wielu rządów, jakie mieliśmy po 1990 roku w Polsce, najlepiej kontynuował to, co wy zaczęliście?

- Najważniejsze jest to, że żaden z tych rządów nie odwrócił kierunku przemian, a przecież na początku można było tego próbować. Wszystkie rządy kontynuowały przemiany gospodarcze i drogę do Unii Europejskiej, choć różne były ich polityczne genealogie. Myślę, że bardzo dużo zrobił rząd Jerzego Buzka, rząd AWS i Unii Wolności, potem już tylko AWS. Zrobił cztery reformy - w tym drugi etap reformy samorządowej i reformę emerytalną.

- Kilka lat temu powiedział pan: "" Gdybym dziś był premierem, powiesiłbym sobie nad łóżkiem karteczkę, która ciągle by mi przypominała, jak wysokie jest bezrobocie"". Co dziś byłoby na tej karteczce?

- Premier nadal powinien pamiętać o bezrobociu, no i o potrzebie uregulowania systemu ochrony zdrowia, bo to jest najbardziej boleśnie odczuwane przez ludzi. Po trzecie - rozwijanie wykształcenia. Powstało w Polsce sporo uczelni, ale ich poziom pozostawia wiele do życzenia.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114869,24435662,zostal-nam-tylko-prezydent-rolnicy-protestowali-w-warszawie.html","Protest rolników w Warszawie. ""Został nam tylko prezydent, to nasz ostatni krzyk rozpaczy""","Protestujący rolnicy przeszli spod Pałacu Kultury i Nauki ulicami Marszałkowską i Królewską przed Pałac Prezydencki. Nieśli ze sobą trumnę, która ma symbolizować tragiczny stan polskiego rolnictwa.","- Głosowaliśmy na Dudę. Z nadzieją patrzyliśmy w przyszłość. I gdzie my dzisiaj jesteśmy?"" - mówili rolnicy, z którymi rozmawialiśmy podczas manifestacji przed Pałacem Prezydenckim. Protestujący postanowili zwrócić się do prezydenta po tym, jak rozmowy z ministrem rolnictwa Janem Krzysztofem Ardanowskim nie przyniosły porozumienia.
REKLAMA
- Przychodzimy tutaj, dlatego że to jest tak naprawdę nasz ostatni krzyk rozpaczy. Nie wiem, co będzie dalej. Rolnictwo w tym momencie jest w stanie rozkładu - mówił jeden z protestujących.
Organizatorem manifestacji była AGROunia. O organizacji zrobiło się głośno, gdy jej członkowie zablokowali ruch na autostradzie między Warszawą a Łodzią. Jej lider, Michał Kołodziejczak, nazywany jest ""młodym Lepperem"" albo ""Lepperem 2.0"".
Czytaj też: Nie ""młody Lepper"", tylko nowy problem PiS-u. Czy Michał Kołodziejczak stanie na czele polskiej wsi?
Protestujący przed Pałac Prezydencki przynieśli trumnę symbolizującą polskie rolnictwo. Protestujący żądają m.in. skutecznej walki z ASF, znakowanie zagranicznej zywności
- Ten towar przyjeżdża do Polski, do UE. Prosty Kowalski nie jest w stanie ocenić w sklepie, czy ten produkt jest żywiony według norm unijnych, czy pochodzi z Brazylii lub z Ukrainy. Jakościowo jest traktowany tak samo, a przyjeżdża w o wiele niższej cenie, przez co nie jesteśmy w stanie konkurować - mówił jeden z uczestników protestu.",Fot. NOW,W cuda wierzycie. Przecież Adrian może tylko wykonywać polecenia kurdupla.
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23981278,minister-zacheca-pracownikow-socjalnych-do-odwagi-ws-podwyzek.html",Pracownica socjalna skarży się niską na pensję. Minister radzi: odważnie proście o podwyżki,"Na spotkaniu w Iławie minister Elżbieta Rafalska zachęciła pracowników socjalnych do ""odwagi w walce o podwyżki"". Pytanie, czy szczerość pani minister nie wynika z faktu, że to samorządy są tu pracodawcami.","Minister rodziny, pracy i polityki społecznej wydawać się może naturalnym adresatem skarg na płace pracowników socjalnych z całego kraju. W ośrodkach pomocy społecznej płace nie są bowiem najwyższe (ujmując to eufemistycznie). Nie dziwi więc, że w czasie spotkania w Iławie do Elżbiety Rafalskiej zwróciła się z tym problemem pracownica socjalna, która stwierdziła, że w OPS-ach pracuje się za ""najniższą krajową"" i jej grupa zawodowa szykuje się do protestu. Odpowiedź pani minister była bardzo szczera i bezpośrednia. 
Ale to nie ja jestem waszym pracodawcą, to wójtowie, burmistrzowie, prezydenci miast, czy starostowie. Musicie mieć państwo odwagę, by prosić ich o podwyżki. Rozumiem, że bywa trudno z dopominaniem się o większe pieniądze lokalnie, stąd protest centralnie w Warszawie, by przebić się w ten sposób na swój grunt
- cytuje minister Rafalską TVN24 BiŚ. 
Ministerstwo zna problem
Elżbieta Rafalska przyznała też, że problem jest znany resortowi rodziny, pracy i polityki społecznej. Ministerstwo badało bowiem wysokość płac pracowników socjalnych i wie, że różnią się one w zależności od samorządu. W jednych płace wyglądają dobrze, w innych pracownicy socjalni mogą liczyć co najwyżej na minimalne wynagrodzenie. Minister Rafalska miała nawet powiedzieć, ze zastanowi się czy nie upublicznić listy samorządów płacących najgorzej. 
Rząd nie jest jednak tak całkowicie pozbawiony wpływu na wynagrodzenia pracowników socjalnych. Wiele zadań pracowników Ośrodków Pomocy Społecznej wynika bowiem z obowiązków, których realizacja wymagana jest przez administrację centralną. Np. w mniejszych gminach pracownicy OPS-ów zajmują się weryfikacją tego, czy beneficjenci programu 500 plus są uprawnieni do otrzymywania świadczeń. Jednak wielkie programy socjalne obecnego rządu są zabezpieczane środkami finansowymi płynącymi z budżetu centralnego, co przyznają nawet samorządowcy będący odlegli politycznie od rządu. 
Będąc w samorządzie już ponad 20 lat muszę przyznać, że za zadaniami zleconymi w ramach programu 500 plus jak i ,,Dobry Start”, idą środki na wynagrodzenia, etaty, zabezpieczenie techniczne czy zakupy sprzętu
- powiedział Next.gazeta.pl Grzegorz Pietruczuk, zastępca burmistrza warszawskiej dzielnicy Bielany. ",Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta,"Wykształcenie wyższe lub specjalistyczna szkoła policealna (dawniej), obowiązki z pogranicza prawa, medycyny, księgowości. Odpowiedzialność za ludzkie losy i - często gęsto - realne fizyczne zagrożenia. I za to płaca minimalna, bo tyle z mocy prawa trzeba dać. Zadbany pies ma lepiej niż szeregowi pracownicy socjalni. Po pierwsze jest zadbany, a po drugie w Polsce zazwyczaj pracować nie musi.-@@@-czyli pracownikom socjalnym doradza, żeby walczyli o podwyżki, ale tam, gdzie sama decyduje o płacach zamraża podwyżki i ""mordy w kubeł""? ciekawe...-@@@-Proste jak budowa cepa! A tyle było wyklinania Cimoszewicza, jak powiedział, że ""trzeba się było ubezpieczyć"" i Komorowskiego - ""że trzeba zmienić pracę"". Każda władza ma proste recepty!-@@@-Ach jaka ta Pani jest mżdra . Wystarczy tylko popatrzeć . Jeszcze parę miesięcy temu nie miała praktycznie nic dla ludzi najbardziej doświadczonych przez los . Do 750 zł dołozyła z wielkiej łaski 134 zł i uważa że kwota 878 zł wystarczy na życie nie mówiąc np o butach które dla mojej córki / stopień znaczny niepełnosprawności / kosztują od 300-400 do 800 zł a potrzeba 3-4 pary na rok
Na dodatek teraz okazuje się że KŁAMAŁA mówiąc m,że pieniedzy nie ma bo juz myślą o dodaniu 100 zł do 500+ . No ale idą wybory a niepełnosprawny to KALEKA który nie ma nic do powiedzenia . rehabilitacja bez kolejek też okazała się mitem . Czas oczekiwania co prawda z roku skrócił się do paru miesięcy ale te osoby potrzebuja rehabilitacji na co dzień . Przecież na basen w/g jakiegoś mędrca z PiS u im się nie należy tak jak do kina czy teatru-@@@-Fałszywa bo ruda, a tak na serio co ona bredzi! jakim ministerstwem kieruję? co ma w swojej nazwie? Od tych ""sukcesów"" w rozdawaniu naszych ciężko wypracowanych pieniędzy lumpom tak się jej we łbie po....ło, że już bredzi. OTO MORALNOŚĆ PISDULSKIEJ-@@@-A jak nie mają chleba to niech jedzą ciastka-@@@-Ja tego nie rozumiem. Pracowałem w urzędzie za śmieszne grosze. Obraziłem się, złożyłem wypowiedzenie i poszukałem szczęścia gdzie indziej. I wiecie co? Mój świat się przez to nie zawalił. To urząd miał problemy, bo nie był w stanie obsadzić tego etatu nikim sensownym przez długi czas.-@@@-Problem? Trza zmienić pracę, wziąć kredyt i już!-@@@-Hahaha, niech ona już lepiej idzie do tego fryzjera kwadraty na łbie sobie układać."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24835285,juz-po-wyborach-wiec-teresa-czerwinska-niemal-na-pewno-opusci.html","Już po wyborach, więc Teresa Czerwińska ""niemal na pewno"" opuści rząd. ""Straciła poparcie partii""","Teresa Czerwińska, minister finansów, ""niemal na pewno"" pożegna się ze stanowiskiem - donosi Money.pl opierając się na informacjach z bliskiego otoczenia rządu. Rekonstrukcja gabinetu Mateusza Morawieckiego nie musi więc objąć jedynie tych, którzy wyjeżdżają do Brukseli.","Wybory do Parlamentu Europejskiego okazały się dla PiS sukcesem, wymusi on jednak rekonstrukcję rządu. Do Brukseli wyjedzie bowiem wielu obecnych ministrów - m.in. Joachim Brudziński, szef resortu spraw wewnętrznych, czy Anna Zalewska odpowiedzialna za edukację. 
Teresa Czerwińska może opuścić rząd
Szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk tuż po ogłoszeniu wyników zapowiadał, że odpowiednie decyzje ""zapadną w najbliższych dniach"". Według informacji do których dotarł serwis Money.pl rekonstrukcja gabinetu premiera Morawieckiego może objąć również tych, którzy w wyborach nie startowali. Serwis opierając się na osobie z otoczenia rządu twierdzi, że rząd ""niemal na pewno"" opuści Teresa Czerwińska.
""Nieoficjalny przekaz polityków PiS jest jasny: Czerwińska straciła poparcie swojej partii."" - twierdzi serwis. Potwierdzałyby się tym samym spekulacje, które w mediach krążą od miesięcy.
Czytaj też: Europejskie lądowanie Czerwińskiej? Wiemy, jaki scenariusz premier rozważa dla minister finansów
Teresa Czerwińska i ""Piątka Kaczyńskiego""
Przed wyborami rozstanie z szefową finansów byłoby nie na rękę rządowej formacji - podsycałoby bowiem spekulacje o rzekomym konflikcie pomiędzy szefową resortu finansów a Jarosławem Kaczyńskim. Miałby on dotyczyć tego, że plany związane z wyborczą ""piątką"" nie były konsultowane z szefową finansów. 
Być może Czerwińska nie chce ""firmować"" swoim nazwiskiem wzrostu deficytu. Jak podał GUS dla sektora instytucji rządowych i samorządowych w 2018 roku był on rekordowo niski -  wyniósł zaledwie 0,4 procent Produktu Krajowego Brutto. W 2017 roku było to 1,5 proc. Miliardy potrzebne na spełnienie obietnic PiS mogą sprawić, że deficyt znów urośnie. Potwierdził to sam premier Morawiecki stwierdzając, że ""w latach 2019-2020 ukształtuje się w poziomie 2-3 proc, ale nie przekroczy unijnego kryterium 3 proc. PKB.""
Tymczasem Czerwińska czuje się bardziej ekonomistką niż politykiem. 
Kto zasiądzie w fotelu szefa resortu finansów? To nie jest jeszcze przesądzone - być może będzie to obecny wiceminister Leszek Skiba. Możliwy jest jednak scenariusz powierzenia resortu Mateuszowi Morawieckiemu, który łączył już funkcję wicepremiera oraz ministra finansów i rozwoju. ",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"To kto na jej miescse, Suski? :D-@@@-Co z Dworczykiem? Panie dworski Dworczyku, skorygował pan 4 z 12 oświadczeń majątkowych a co z 8 (ośmioma)? Zapatrzył się pan na M. Morawieckiego? PiS, skończył politycznie i wizerunkowo Sławomira Nowaka, za podobne rzeczy, zwane przez was przestępstwami a u pana to ""ZMYŁKO-POMYŁKA""? Skoro pańscy kumple, z jednego kajaku, nie chcą ruszyć pana, to pan sam powinien OBOWIĄZKOWO, złożyć dymisje, jeśli ma pan honor, nawet jeśli, pan nie wie co to jest HONOR! Dzieci kiedyś będą się za pana wstydziły. Pan trochę ma nagrabione: a to amunicja wojenna w piwnicy bloku mieszkalnego, a to loty polityczno-korupcyjne na Dolny Śląsk po wyborach samorządowych a teraz panocek celowo ZAPOMNIAŁ, głowa nie domaga? Widać, widać.-@@@-Straci stanowisko, ale zachowa twarz, więc chyba warto.-@@@-Ta Pani naprawdę nie zasługuje na to, żeby pracując w tak prymitywnym towarzystwie, brać na siebie taką odpowiedzialność.....-@@@-Pani Tereso - w takim towarzystwie nie można być przyzwoitym. Jeśliś wszedł między wrony - kracz tak jak i one. Gdyby się Pani nakradła - to by to przykryli i umorzyli. A skoro w imię Polski wystąpiła Pani przeciwko nim - to muszą się Pani pozbyć. Mafia nigdy nie toleruje niewierności ...-@@@-czarnecki zna sie na finansach-@@@-kobita czuje nosem zbliżającą się wenezuelę bo grecja to na pewno nie będzie, nie mamy waluty euro...-@@@-Rząd PiS będzie pierwszym na świecie, który wprowadzi dochód podstawowy: ""tysiąc pińcet dla każdego"". ""Czy się stoi czy się leży tysiąc pińcet się należy""! Władza PiS będzie trwać, dopóki nie zabraknie papieru do drukowania pieniędzy...-@@@-Mysle ze Morawiecki moglby objąć teki po wszystkich ministrach. I od edukacji i od finansów i w ogóle cały rząd skupić w jedej osobie. A co, nie da rady?"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,23705402,znaki-drogowe-wykryja-czy-uzywasz-telefonu-za-kolkiem-w-przyszlosci.html","Znaki drogowe wykryją, czy używasz telefonu za kółkiem. W przyszłości mogą nawet karać kierowców","W Wielkiej Brytanii testowane są nowe znaki drogowe. Tablice wykryć mają, czy w mijającym je aucie używane są telefony komórkowe.","Każdy kierowca wie (lub przynajmniej powinien), że nawet chwila nieuwagi za kółkiem doprowadzić może do prawdziwej tragedii. A zdarza się niestety tak, że do poważnych wypadków na drodze dochodzi przez używanie w trakcie jazdy telefonów komórkowych. 
Zajmują dwa miejsca parkingowe jednym autem. Chcą surowszych kar dla kierowców
Choć wiadomo, jakim niebezpieczeństwem jest rozmowa, przeglądanie internetu czy wysyłanie wiadomości zza kierownicy, wielu kierowców nic nie robi sobie z ostrzeżeń. Jak więc przemówić im do rozumu i pokazać, że zachowania takie są karygodne? Na przykład opracowując system, który wykryje, że w samochodzie łamane sa własnie przepisy. 
GIROUX
@GIROUX_UK
Norfolk police have introduced a sign to warn drivers using their mobile phones - a step in the right direction! 
https://
buff.ly/2Ja7F9u
  Road sign warns of in-car mobile use
In a UK-first the system detects a phone is in use in a passing vehicle and triggers a warning.
bbc.co.uk
1
17:15 - 19 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika GIROUX
I tak w Wielkiej Brytanii, w hrabstwie Norfolk. zawisły właśnie nowe znaki drogowe. To specjalne tablice, które potrafią sprawdzić, czy w mijającym je aucie ktoś używa właśnie telefonu komórkowego. 
System ten jest ponoć tak zaawansowany, że jest w stanie określić, co kierowca robi ze swoim telefonem. Zdiagnozuje, czy wysyłana jest wiadomość tekstowa, czy może kierowca właśnie używa aplikacji nawigującej. Wszystko po to, by określić, czy właśnie popełniane jest przestępstwo. 
W tej nowe znaki drogowe jedynie rejestrują łamanie przepisów i wysyłają kierowcom ostrzeżenia. Brytyjczycy zapowiadają jednak, że w przyszłości technologia może mieć możliwość automatycznego karania piratów drogowych i wystawiania im za korzystanie z telefonów mandatów. 
Cały system ma jednak jedną, poważną wadę. Samochodami podróżują bowiem często nie tylko kierowcy. pasażerowie korzystając w aucie z telefonów komórkowych, nie łamią prawa. A jednak, znaki drogowe nie są w stanie wykryć, czyj dokładnie telefon jest akurat w użyciu. 
Norfolk County Council
✔
@NorfolkCC
Norfolk County Council road safety team have launched a new roadside mobile phone detection system today in partnership with @Westcotec_Ltd #fatalfour #norfolk  read about it here @EDP24 
https://
tinyurl.com/yb2kq8lr
  16
14:41 - 10 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 22
Zasypiasz za kierownicą, chociaż nie jesteś zmęczony? To może być wina Twojego auta
Drodzy Czytelnicy!
Wasz głos jest dla nas bardzo ważny. Piszcie do nas na adres buzz_redakcja@gazeta.pl.
Czekamy na Wasze listy - Redakcja Buzz.gazeta.pl
Korzystając z telefonu za kółkiem, zwiększasz ryzyko wypadku aż 23 razy",Fot. Wikipedia,"Już dawno wymyśliłem, że w każdym samochodzie trzeba zamontować moduł mandatowy. Każdy kierowca przed uruchomieniem auta będzie wkładał kartę kredytową (żeby uruchomić pojazd) i podczas jazdy od razu, automatycznie będzie płacić mandaty, a kierowca będzie tylko informowany ile właśnie pobrało.-@@@-Telefon to prawdziwy pochłaniacz, ale nawet nie czasu, ale człowieka. Szkoda tylko, że ludzie potrafią wykorzystywać go w czasie jazdy, a tym samym zagrażać zdrowiu innych. Przecież to tylko moment, a wypadek gotowy! A ile jest ludzi, którzy dalej przeglądają Fejsa podczas jazdy!! Użyta technologia ma swoje wady – ale myślę, ze uda się je jakoś wyeliminować. U nas w PL pewnie nie prędko pojawią się tego typu rozwiązania. A komórka poważnie potrafi wciągnąć człowieka! U mnie w firmie zamówiliśmy np. znaki realistyczne, bo wiadomo, wyraźniejsze, przyciągają uwagę itp., od firmy Top Design Chwaszczyno (na marginesie, nie łatwo było znaleźć w 3mieście) i nasz telefonowa gwardia, która na każdej przerwie sięga po telefon, zauważyła obecność znaków w czesiach wspólnych dopiero 3 dni po fakcie ;). To chyba tez o czyms świadczy.-@@@-bardzo dobrze, telefon tylko do nawi i yanosika a nie kilometrowych sms-ów"
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,24678062,deynn-jest-naprawde-szczupla-ale-jej-waga-moze-was-zaskoczyc.html","Deynn jest naprawdę szczupła, ale jej waga może was zaskoczyć. Ile waży Deynn?","Deynn od dobrych kilku lat mocno dba o formę. Fit gwiazda przeszła niesamowitą metamorfozę, a jej najlepsze efekty widoczne są właśnie teraz. Niedawno na Instagramie jeden z fanów zapytaj ją o to, ile waży. Jej odpowiedź może was zaskoczyć.","Marita Surma-Majewska znana w sieci głównie jako Deynn swoją karierę zaczynała jako blogerka modowa. Na przestrzeni lat liczba jej fanów stale rosła. W tym czasie Marita chciała dbać o sylwetkę, ale jak sama wielokrotnie wspominała, jedyne pudełka, które w tamtym okresie jadła to te z McDonalda, czy KFC. Kiedy poznała swojego obecnego męża Daniela Majewskiego, wszystko się zmieniło. Daniel był trenerem personalnym i to właśnie on zaszczepił w niej bakcyla sportu. Początki nie były łaty, ale to doskonale wie każdy, kto zaczyna zmianę nawyków żywieniowych, czy wprowadza aktywność fizyczną do swojego stylu życia. Jak widać, lata ciężkiej pracy się naprawdę opłaciły, bo Deynn obecnie może pochwalić się naprawdę niesamowitą formą. 
REKLAMA
Niedawno na Instagramie jeden z fanów zapytał fit gwiazdę wprost, o to ile waży. Deynn odpowiedziała, ale ta liczba może was nieźle zaskoczyć. 
Ile waży Deynn? 
Patrząc na figurę Deynn, mogłoby się wydawać, że niewiele. W końcu na jej ciele na próżno szukać tkanki tłuszczowej. Z drugiej strony gwiazda z mężem często w social mediach publikują relacje z jedzenia pizzy, czy burgerów. Widać tutaj pewną sprzeczność, bo jakim cudem ona jest taka chuda, skoro je takie rzeczy? Deynn niedawno to wyjaśniła. Na Instagramie tłumaczyła, że przez większość czasu restrykcyjnie przestrzega diety, dlatego, kiedy raz na jakiś czas zje coś niezdrowego, to świat się nie zawali tak jak jej forma. 
Ile waży Deynn? 63 kg, taką odpowiedź mogliśmy przeczytać na jej profilu. Mało? Dużo? To zależy, w końcu gwiazda do najniższych nie należy, a jej ciało to w większości mięśnie. 
Ile waży Deynn? www.instagram.com/deynn/
Waga tak naprawdę nie jest odzwierciedleniem wyglądu, bo inna dziewczyna ważąca 63 kg może wyglądać zupełnie inaczej. Ważne jest, że Marita czuje się dobrze w swoim ciele i wygląda teraz świetnie. 
Przypomnijmy, że niedawno pisaliśmy o tym, ile ważą polskie gwiazdy, w tym Julia Wieniawa, Natalia Siwiec, czy Katarzyna Warnke. Ta ostatnia przyznała się do tego, że jej waga to około 60 kg, ale nie dlatego, że nie dba o dietę, a dlatego, że sporo trenuje i w większości te kilogramy to mięśnie. ",www.instagram.com/deynn/,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5843940,Rewolucja_w_PIT__Krok_w_strone_podatku_liniowego.html",Rewolucja w PIT. Krok w stronę podatku liniowego,To już pewne - w przyszłym roku podatek od dochodów osobistych zapłacimy wedle dwóch stawek podatkowych: 18 i 32 proc. To krok w stronę podatku liniowego.,"Dwie stawki wpisał do ustawy o podatku dochodowym od osób fizycznych (PIT) poprzedni parlament. Zdecydował, że mają wejść w życie z początkiem 2009 r. Teoretycznie posłowie mogli to jeszcze odwołać, przy okazji nowelizacji ustawy podatkowej na przyszły rok. W czwartek jednak Sejm zakończył pracę nad tą nowelizacją. I nie odwołał wprowadzenia dwóch stawek PIT. Teraz na taką zmianę już jest za późno, a to oznacza, że w przyszłym roku będziemy się rozliczać z fiskusem wedle stawek 18 i 32 proc., a nie jak dotąd - 19, 30 i 40 proc. Ta zmiana oznacza, że do budżetu wpłacimy o 8 mld zł mniej podatku niż w tym roku.

Wszyscy zyskają. Wyższa stawka obejmie dochody roczne przekraczające 85 tys. zł. To oznacza, że blisko 99 proc. podatników będzie w praktyce płacić podatek liniowy ze stawką 18 proc. I oczywiście także z kwotą wolną od podatku. Ta kwota nieco spadnie. To także efekt zmian wprowadzonych w skali podatkowej przez poprzedni parlament. Tak samo zresztą jak obniżka o przeszło 60 zł limitu ulgi na dzieci.

W czwartek posłowie dopisali do tych zmian kolejne. I tak ulga na dzieci obejmie od przyszłego roku rodziny zastępcze. Spora w tym zasługa - przypomnijmy nieskromnie - ""Gazety"". Po tym jak napisaliśmy, że dziś przepisy wykluczają ulgę dla takich rodzin, fiskus początkowo przekonywał, iż tak powinno być, bo i tak dostają one pomoc od państwa. Zmienił zdanie. Ulga obejmie też dzieci wychowywane przez opiekunów prawnych. Niestety, nie wystarczy już wychowywać dziecka przez jeden dzień w roku, by odliczyć pełną ulgę. Limit będzie ustalany proporcjonalnie do liczby miesięcy, przez które podatnik wychowywał dziecko. Za każdy miesiąc będzie miał 1/12 ulgi. Rodzice i opiekunowie będą musieli wpisać w PIT PESEL ""odliczonego"" dziecka.

Cieszyć mogą się osoby spłacające kredyty mieszkaniowe objęte podatkową ulgą odsetkową. Dziś, gdy zmienią bank i refinansują kredyt, by spłacać niższe odsetki, tracą ulgę. Także tu ""Gazeta"" wtrąciła swoje trzy grosze. Początkowo fiskus nie chciał słyszeć o zmianie przepisów, ostatecznie idzie jednak na rękę podatnikom. Kredyty refinansowe będą objęte ulgą, i to wstecznie - od 2002 r. Załapią się na nią także kredyty konsolidacyjne zaciągane na spłatę kilku ""starych"" kredytów, w tym mieszkaniowego. Odpis obejmie tu odsetki przypadające na kredyt mieszkaniowy. W czwartek Sejm przyjął poprawkę do projektu przygotowanego przez rząd, dzięki której ulga odsetkowa obejmie także kredyty ze SKOK-ów i banków, które mają siedzibę w UE, państwie należącym do Europejskiego Obszaru Gospodarczego lub w Szwajcarii.

Z początkiem przyszłego roku zniknie ulga meldunkowa. Dziś przy sprzedaży mieszkania kupionego po 1 stycznia 2007 r. osoba, która była w nim zameldowana przez co najmniej 12 miesięcy, nie płaci podatku. Ulgę zastąpi zwolnienie podatkowe - podatku nie zapłaci osoba, która w ciągu dwóch lat od sprzedaży mieszkania wyda pieniądze z tej transakcji na inny cel mieszkaniowy, m.in. zakup mieszkania, domu czy działki budowlanej. W czwartek Sejm dopisał do tej listy także inne grunty, pod warunkiem że w ciągu dwóch lat od zakupu staną się one gruntami budowlanymi.

Ważna wiadomość dla Polaków pracujących za granicą. Będzie wreszcie możliwość odliczenia od dochodu i podatku zapłaconych tam obowiązkowych składek na ubezpieczenia społeczne i zdrowotne. To efekt orzeczeń Trybunału Konstytucyjnego, który piętnował brak takich odliczeń.

W czasie czwartkowych głosowań Sejm nie zgodził się na forsowaną przez posłów Lewicy poprawkę zwiększającą część podatku, którą możemy przekazywać organizacjom pożytku publicznego (OPP). Zamiast 1 proc. miało być 2 proc. rocznej kwoty podatku. Protestowało Ministerstwo Finansów, bo taka zmiana oznaczałaby poważny ubytek dochodów budżetu. - Musimy mieć pieniądze nie tylko dla OPP, ale także m.in. na wypłatę emerytur i rent - tłumaczył wicepremier Grzegorz Schetyna.

Teraz nowelizacja ustawy o PIT trafi do Senatu. Tak samo jak przyjęte w czwartek przez Sejm zmiany w ordynacji podatkowej. To pakiet rozwiązań korzystnych dla podatników, przede wszystkim dla przedsiębiorców. Dzięki nowym przepisom podatnik nie będzie zobowiązany do zapłaty podatku, jeśli decyzja organu podatkowego w jego sprawie nie będzie ostateczna (będą wyjątki od tej reguły). Ponadto fiskus będzie zawiadamiał firmy o zamiarze przeprowadzenia kontroli podatkowej, z co najmniej siedmiodniowym wyprzedzeniem.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,20096166,przetoka-odbytu-regula-goodsalla.html",Przetoka odbytu - Reguła Goodsalla,Reguła Goodsalla służy do rozpoznawania charakteru przetok odbytu i jego okolic (rodzaj stanu zapalnego). Stan zapalny często powstaje u pacjentów z ropniami lub torbielą włosową,"Reguła Goodsalla pozwala określić liczbę „kanałów” odchodzących od przetoki. W przypadku gdy otwiera się w kierunku przedniej części odbytu, przetoka jest prosta. Jeśli pojawia się w tylnej części, to zazwyczaj ma kilka odgałęzień. Niejednokrotnie jest zakrzywiona lub przybiera kształt przypominający podkowę.

Przetoka odbytu - rozpoznanie

Prawidłowe rozpoznanie oraz leczenie ropni i przetok odbytu to jeden z najstarszych problemów chirurgii proktologicznej. Pomimo, że zjawisko znane jest od czasów Hipokratesa metody postępowania są niezmienne. Niewiele też zmieniła się częstość powikłań, czyli nietrzymanie stolca. Ciągle jest duża.
Stany zapalne najczęściej powstają w efekcie zakażeń gruczołów odbytowych. Zakażenia natomiast bardzo często są następstwem zatykania się przewodów wyprowadzających gruczołów odbytowych.
Inne przyczyny infekcji i stanów ropnych w tej okolicy jest m.in. choroba Crohna, HIV, gruźlica.
Jak podaje literatura fachowa u 30–60 proc. pacjentów z ropniem odbytu wykrywa się przetoki odbytu.
Do najczęstszych objawów przetok zalicza się: ból, swędzenie i pieczenie okolicy odbytu, wyciek ropnej wydzieliny bądź treści jelitowej, a także biegunkę bez lub z obecnością krwi, bolesne oddawanie stolca i nietrzymania stolca. Mogą się objawić również bóle odbytu i bolesne parcie na stolec. Zwykle towarzyszą im stany gorączkowe i spadek masy ciała. Nasilenie dolegliwości jest zależne od stopnia rozwoju choroby.
Wywiad w kierunku zmian okołoodbytniczych i badania proktologiczne powinno być wykonywane u wszystkich pacjentów z chorobą Crohna.

Przetoka odbytu - leczenie

Przetokę odbytu leczy się różnymi technikami chirurgicznymi. Wybór techniki zależy m.in. od rodzaju przetoki i jej położenia w stosunku do mięśni zwieraczy odbytu. Leczenie przetoki odbytu jest procesem żmudnym, a skuteczność interwencji chirurgicznych jest oceniana średnio na 50 proc. Niektóre typy przetok mają tendencję do nawrotów.
W leczeniu przetok odbytu stosuje się również wstrzykiwanie kleju tkankowego.",Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3443906.html",Cała Polska chce biopaliw,Minister Rolnictwa Andrzej Leppper sprzeciwi się finansowym zabezpieczeniom przy produkcji bio-diesla na wsi.,"Tzw. ""depozyty finansowe"" to jeden z filarów rządowego projektu ustawy dot. produkcji biopaliwa. - Rolnicy nie będą wpłacać żadnych depozytów, bo ich na to nie stać. Rządowy projekt ustawy poprawimy w sejmie - zapowiedział Andrzej Lepper.

Od stycznia 2007 rolnicy będą mogli produkować bio-diesla w swoich zagrodach - najwyżej 100 litrów na każdy hektar i tylko na własny użytek (za handel mają być surowe kary). Jeśli wytworzą paliwo w 100 procentach z biokomponentów (np. z metanolu i oleju roślinnego), nie zapłacą akcyzy. Litr takiej benzyny jest o złotówkę tańszy od tradycyjnego diesla.

Rząd przyjął tydzień temu projekty ustaw w tej sprawie. Chce, by u każdego producenta powstał skład podatkowy. Rolnicy mieliby też wpłacać fiskusowi depozyt na poczet ewentualnej akcyzy - rząd nie określił jeszcze jego wysokości. - Jaki depozyt na jakie należności, skoro chodzi o 100-procentowego bio-diesla? Czy rząd chce darmowych pożyczek od chłopów, którzy nie mają za co siać? - denerwuje się pan Zdzisław, który od roku nielegalnie ""pędzi"" bio-diesla.

Takich jak on ""bio-bimbrowników"" jest już ponad setka. Chcą zmiany prawa, żeby nie ukrywać swojej produkcji. Na tanie biopaliwa z rafinerii czekają także klienci. Według premiera Kazimierza Marcinkiewicza oprócz w właścicieli firm transportowych i stacji paliw są wśród nich także taksówkarze oraz wojsko. Teraz też rybacy. - Bio-diesel jest znacznie lepszy dla nas niż tradycyjne paliwo. Bo silniki niskoobrotowe w kutrach, lepiej znoszą jego właściwości - uważa Bogdan Waniewski, Prezes Stowarzyszenia Armatorów Rybackich.

W tej chwili po polskim morzu pływa ok. 800 kutrów. Według Waniewskiego gdyby bio-diesel był tańszy od obecnie stosowanego paliwa, rybacy chętnie by się na niego przestawili. - A to z kolei byłby kolejny motor napędowy dla rozwoju rolnictwa - uważa Waniewski.

Nową ustawę o biopaliwach sejm ma uchwalić najpóźniej jesienią.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,20768238,ks-miedlar-mial-swoja-chwile-w-tvp-czlowiek-glebokiej-wiary.html","Pospieszalski zaprosił Międlara do TVP. ""Człowiek głębokiej wiary"" atakował Kościół i Żydów","Ks. Jacek Międlar w TVP tropił homoseksualistów w Kościele i mówił o ""zagrożeniu"", jakim jest dla katolików religia żydowska. Wcześniej jego znajomi przekonywali o tym, jak ""wiele miłości do bliźniego"" ma w sobie ks. Międlar."," - Jest człowiekiem głębokiej wiary, wielkiej nadziei, ma w sobie wiele miłości do bliźniego. - Nie boi się mówić tego, co myśli, co czuje. Nie boi się poprzeć nas, katolików, chrześcijan. - Tak mówili o ks. Jacku Międlarze jego znajomi w programie Jana Pospieszalskiego w TVP ""Warto rozmawiać"" (materiał sprzed kilku miesięcy pokazano przez rozpoczęciem rozmowy z księdzem).
O ks. Jacku Międlarze, związanym ze środowiskiem ONR, zrobiło się głośno przez jego radykalne wystąpienia. Mówił on m.in. o tym, że ""największymi wrogami Kościoła i świata są żydowscy imperialiści oraz masoneria"". Na Twitterze zamieścił też zdjęcie posłanki Joanny Scheuring-Wielgus z komentarzem: „Konfidentka, zwolenniczka zabijania (aborcji) i islamizacji. Kiedyś dla takich była brzytwa, dziś prawda i modlitwa?” Po tym, jak jego przełożeni zabronili mu wypowiadać się w mediach i na portalach społecznościowych, wystąpił ze Zgromadzenia Księży Misjonarzy. Praktycznie oznacza to odejście od kapłaństwa. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
- Wydaje mi się, że tu nie chodzi tylko o księdza Jacka, ale o cały ONR. Pokazaliśmy swoją siłę i zaczęli się nas bać. Myślą, że jeśli zniszczą jego, to uporają się też z nami. Grubo się mylą. My się nie poddamy i ksiądz Jacek też się nie podda - mówił jeden z jego znajomych. – Te świadectwa wypowiadane przez młodych ludzi to fragment dorobku, który zostawił za sobą ksiądz Jacek Międlar – komentował wypowiedzi przyjaciół ks. Międlara Pospieszalski zapowiadając swojego gościa. 
Lobby homoseksualne rządzi w Kościele 
Ks. Międlar tłumaczył Pospieszalskiemu swoje powody odejścia ze zgromadzenia. – Zakneblowano mi usta, zabroniono mi mówić, zabroniono mi dawać świadectwo w lojalce, jaką miesiąc temu popisałem. Tam było napisane, że jeżeli narażę wspólnotę na nieprzyjemności, grozi mi kara suspensy. Nie mogłem na to pozwolić. Ja chcę budować Kościół od dołu – tłumaczył ks. Międlar, przekonując, że Kościół jest niszczony od wewnątrz, a on musi o tym mówić. Dlatego też w programie zaatakował swoich przełożonych. – Lobby homoseksualne rządzi w Kościele polskim. Mam na to dowody. Ono wywiera naciski - przekonywał ksiądz. - Dowody będą wypływały - zapowiedział.
- Ksiądz uderza w całą społeczność wiernych, w księży, w wielu fantastycznych kapłanów. Te słowa będą używane przez najbardziej ""zawściekłe"" antychrześcijańskie i antykatolickie portale. Strzelają korki od szampana u tych, którzy prowadzą przeciwko Kościołowi akcję - denerwował się Pospieszalski.
Cios w arcybiskupa
Ksiądz krytykował też środowiska żydowskie, a nawet arcybiskupa Polaka. - Talmud to księga pełna nienawiści, uderza ona w cywilizację chrześcijańską, sprzyja wynarodowieniu. W taki nurt, w taką narrację wpisują się niektórzy hierarchowie. Ostatnio nawet prymas, arcybiskup Wojciech Polak. Bierze udział w uroczystościach rozłamu Kościoła. Reformacja jest uderzeniem w katolicyzm. Prymas Polski świętuje niszczenie katolicyzmu. – mówił ks. Międlar. Dodał też że ""kardynał Wyszyński w grobie się przewraca"".
Pod koniec programu ksiądz spuścił jednak z tonu. – Jeżeli zawiodłem kogoś, naprawdę przepraszam. Wierzę, że przez moją apostolską pracę, poprzez stawanie w obronie opuszczonych ludzi, ten kredyt zaufania zbuduję na nowo.
   ",fot. TVP 1,"Klasyka: słabo wykształcony baran z nizin społecznych który fanatycznie uwierzył we własną misję i swoje idee chce siłą narzucić innym.
Tacy zawsze byli wszędzie niezależnie od epoki, niezależnie od ustroju: Hunwejbini w Chinach, SA/SS w Niemczech, CzeKa w ZSRR, młodzi ubecy i moczarowcy, czerwoni Kmerzy, etc.ect.-@@@-Wysłannik Belzebuba i tyle w temacie.-@@@-To już nie ksiądz, więc piszcie po prostu faszyta Międlar i tyle.-@@@-dlaczego nie informujecie o tym...?

TA INFORMACJA jest praktycznie pomijana....

""prawdziwy polak"" zamordował 4 starsze osoby młotkiem, bo według niego nie były wystarczająco ""patriotyczne""

to powinien być główny przekaz w mediach

dlaczego?

bo to jest właśnie jeden z efektów (może mniej drastyczne ale pobicia są juz na porządku dziennym) tego JUDZENIA przez PIS i cześć koscioła katolickiego, reprezentowanego przez oka czy miedlary

i to jest jak widać bardzo niebezpieczne

zbliżamy się do sytuacji Niemiec z lat trzydziestych-@@@-Pospieszalski, Międlar, Brudziński ...pierwszymi apostołami boga Jarosława.... Czas na czarne msze..!
ps... Pospieszalski robi za Judasza !?-@@@-Pospieszalski, zapraszając Międlara i uczestnicząc w obelgach kierowanych przez Międlara , wobec Chrystusa, wobec Jego rodziny, apostołów ..itd obraził uczucia religijne milionów Polskich Chrześcijan {pomijam katoli}...Co na to episkopat, a przede wszystkim prokuratura, która powinna ścigać Pospieszalskiego , Międlara i innych zboczeńców biorących w tym udział..!!!..Nastał nowy zbawiciel, którego wczoraj obwołała Becia Szydło, czyli Jarosław Kaczyński ?...Chrystus już dla ""Prawicy"" , PiS-u i reszty, nie istnieje.. Uważają się ""pos.rańcami"" Kaczyńskiego...Alleluja i od tyłu..!!!-@@@-Obawiam się, że to dorabianie ideologii. Ksiądz Międlar nie mógł znaleźć sobie miejsca w Kościele, który za grzech uważa masturbację.-@@@-Międlar to nieuk, chrześcijaństwo wywodzi się w prostej linii z judaizmu! Jeśli talmud to ksiega nienawiści, to skąd katolicyzm ma być religią miłości? Prosto z dudy prezia!-@@@-No.. Jasiu Pospieszalski.. to dopiero katolicki wzór do naśladowania.. Jasiu mordo.. pamiętasz Ustroń - rok 1993..?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15421191,Zagraniczne_media_rozpisuja_sie_o__rozwodzie_Jaruzelskiego__.html","Zagraniczne media rozpisują się o ""rozwodzie Jaruzelskiego"". Po tekście w polskim tabloidzie","Barbara Jaruzelska żąda rozwodu - szumią polskie tabloidy. A po ich tekstach nad sprawą ""pochylają się"" światowe media. O problemach małżeńskich generała piszą m.in. ""Le Figaro"", ""Le Parisien"", ""Die Welt"", ""Zeit"", ""Novinky"" i ""Voice of Russia"".","O rzekomym romansie Wojciecha Jaruzelskiego z gosposią i planowanym rozwodzie pierwszy napisał ""Super Express"". Następnie, zainspirowana jego tekstem, do Barbary Jaruzelskiej zadzwoniła agencja AFP. Potem, powołując się na AFP, o sprawie zaczęły rozpisywać się m.in. media niemieckie, francuskie, czeskie, rosyjskie, węgierskie, holenderskie i brytyjskie. I nie chodzi tylko o brukowce.

""Żona byłego dyktatora Polski chce rozwodu po aferze miłosnej z opiekunką"" - głosi nagłówek serwisu Voiceofrussia.com. ""Żona Jaruzelskiego chce rozwodu. Po 53 latach małżeństwa"" - wtóruje mu ""The Sun Daily"". ""Jaruzelski miał romans. Jego żona wnosi o rozwód"" - to z kolei ""Le Parisien"".

Gazety dosyć drobiazgowo opisują przyczyny ewentualnego rozwodu Jaruzelskiego. - Cztery miesiące temu przygotowałam papiery z prawnikiem. Jeśli mąż nie pozbędzie się tej kobiety, zażądam rozwodu - cytuje Barbarę Jaruzelską serwis Voiceofrussia.com. Fragmenty jej wypowiedzi publikują także tytuły takie, jak niemieckie ""Die Welt"" i ""Zeit"" czy francuski ""Le Figaro"".

AFP wprost sugeruje, że żona Wojciecha Jaruzelskiego ma do męża pretensje o rzekomy romans z gosposią. - To pierwszy kryzys w naszym trwającym 53 lata małżeństwie - cytuje Barbarę Jaruzelską.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!
Tutaj znajdziesz wersję na telefony z Androidem >>>
Jeżeli masz telefon Windows Phone, kliknij tutaj >>>
Jeżeli masz iPhone'a, aplikację znajdziesz pod tym linkiem >>>",Fot. Huffington Post,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2086199.html",Zamrożone wsparcie,Potrzebujesz pomocy państwa? No to poczekasz.,"Ze względu na opieszałość polskich władz, lwia część pomocy publicznej zazwyczaj udzielanej w Polsce jest zamrożona. I ten stan może potrwać ponad trzy miesiące!

O tym, że Polska będzie miała duży kłopot z udzielaniem pomocy publicznej, było wiadomo od dawna. Za późno wysłaliśmy do Komisji Europejskiej tzw. programy pomocowe, czyli akty prawne (zazwyczaj rozporządzenia), które ustalają warunki udzielania poszczególnych rodzajów wsparcia: np. na ochronę środowiska, umorzeń podatkowych, na wsparcie osób niepełnosprawnych itp.

Od 1 maja br. to Komisja Europejska, a nie Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów, jest jedynym organem udzielającym zgody na przekazania pomocy publicznej. Sytuacje w której Bruksela musiałby opiniować każdą np. pomoc udzielaną firmom przez lokalne urzędy skarbowe była technicznie absurdalna. Komisja wymagała więc, by powstawały właśnie ""programy pomocowe"". Na ich podstawie pomocy można udzielać każdorazowo już bez zgody Brukseli.

Ta byłaby wymagana tylko przy największych kwotach oraz w przypadku pomocy publicznej udzielanej indywidualnie, poza ""programem"".

""Programy pomocowe"" z każdego kraju wchodzącego do Unii miały być zgłaszane przed 30 kwietnia. Polska zgłosiła wszystkie, które planowała - w sumie 45 - ale zrobiła to w ostatniej chwili. - Tylko 30 kwietnia Polska przesłała aż 20 notyfikacji - przyznał w piątek Piotr Pełka, dyrektor departamentu monitorowania pomocy publicznej w UOKiK.

Teraz będziemy musieli poczekać. Komisja Europejska ma aż trzy miesiące na rozpatrzenie każdego z programów. - Do piątku żaden nie został jeszcze zaakceptowany - przyznaje Pełka.

A dopóki to nie nastąpi, pomocy nie wolno, pod groźbą nakazu zwrotu z odsetkami, udzielić! W brukselskim ""zamrażalniku"" tkwią przypadki wsparcia, z których tysiące polskich firm korzystało na co dzień. Np. pomoc udzielana na podstawie ordynacji podatkowej przez Urzędy Skarbowe (umorzenie lub rozłożenie spłaty zaległego podatku). Albo program pomocy dla przedsiębiorców dokonujących nowych inwestycji. Inny przykład: rekompensaty dla Poczty Polskiej, za świadczenie przez nią powszechnych usług pocztowych.

Już teraz UOKiK zapowiada, oczekiwanie na decyzję Komisji oznacza, że w tym roku będzie jej mniej. Programy obejmują bowiem ponad 90 proc. wszelkiego wsparcia w Polsce.

To nie jedyny problem. UOKiK przyznaje, że Komisja Europejska będzie wszczynać kolejne postępowania wyjaśniające w sprawie planów ratowania dużych polskich firm. Na pierwszy ogień pójdzie Zakład Metalurgiczny Huty Stalowa Wola, wszystkie trzy polskie stocznie (szczecińska, gdyńska i gdańska) oraz warszawskie zakłady Daewoo-FSO. Nie mówiąc już o pozostającym w zawieszeniu problemie kontraktów długoterminowych na energię elektryczną (Bruksela rekompensaty za ich planowaną likwidację może uznać za pomoc publiczną).",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,4363526.html",Bordeaux w UNESCO,,"Francuskie Bordeaux, stolica regionu Akwitanii, trafiło niedawno na listę światowego dziedzictwa UNESCO. W mieście znajduje się ponad 347 zabytków, m.in. trzy kościoły (Saint-André, Saint-Michel, Saint-Seurin) leżące na szlaku św. Jakuba z Composteli. To pierwszy tak rozległy obszar miejski (1810 ha) pod ochroną UNESCO. Do tej pory Bordeaux słynęło jako jedna ze światowych stolic wina, ze słynnym festiwalem na przełomie czerwca i lipca.

www.bordeaux-tourisme.com",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,20705224,maly-kociak-nieomal-zginal-pod-kolami-rozpedzonych-aut-na-szczescie.html",Mały kociak nieomal zginął pod kołami rozpędzonych aut. Na szczęście zjawił się pan Denis,Poruszające nagranie z Rosji. Mały kot omijany przez auta na ruchliwej trasie w końcu trafia na życzliwego człowieka,"Nagranie pochodzi najprawdopodobniej z rosyjskiego Kaliningradu. Kociak cudem unika śmierci pod kołami jadących aut. Nikt jednak nie zatrzymuje się, by uratować małe zwierzę.
W końcu przed kotem zatrzymuje się auto, z którego wysiada pewien mężczyzna. 
Jak podaje Metro.co.uk, mężczyzna ma na imię Denis i mieszka w Kaliningradzie. Kot był tak wymęczony i wygłodzony, że nie miał siły jeść. Pan Denis z pomocą przyjaciół odnalazł zwierzakowi nowy dom.","Facebook, Sky News","Szlachetny czlowiek-@@@-Dzieki Bogu!🙏Thank you and Well done Mr Denis👍-@@@-SZACUN GOŚCIU. Ale znając polskie prawo jakby tak policja jechała to manadat by był podejrzewam-@@@-Szacunek dla Pana Denisa. Po tym pasie pomykaly dosc szybko ciezarowki, gdyby ktorys z kierowcow sie zagapil lub byl ""wczorajszy"" to moglo nie byc happy endu.-@@@-Hey man from Leningrad, I love You:) Ja lublju tebia, muszczina.-@@@-Abstrahując od niewątpliwie szlachetnego postępku pana Denisa, nasuwa się pytanie, dlaczego wszystkie informacje pochodzące z Rosji, nawet z tak bliskiego geograficznie okręgu kaliningradzkiego, docierają do nas poprzez Anglię lub USA?
Nie ma wśród naszych żurnalistów ludzi znających język rosyjski? Przecież ""Metro.co.uk"" też skorzystało ze źródeł rosyjskich. A mieliśmy przecież być ""pomostem"" między Rosją i Zachodem! Czyli to my mieliśmy przynosić Zachodowi wiedzę o Rosji, a Rosjanom o Zachodzie.-@@@-Ukłony dla Denisa,tym bardziej że na podjęcie decyzji miał sekundy i to mówi wiele o nim jako człowieku,tu nie było pokazówki ,tu był ludzki odruch ratować życie(sic!),wielu by o tym pomyślało ale niewielu by to zrobiło...-@@@-Pan Denis wyobraźni to nie ma. Na filmie widać jak na krawędzi mija go kilka rozpędzonych aut. Ma szczęście większe niż kotek, że ktoś mu nie przywalił z tyłu...-@@@-Szacunek dla Pana Denisa. Po tym pasie pomykaly dosc szybko ciezarowki, gdyby ktorys z kierowcow sie zagapil lub byl ""wczorajszy"" to moglo nie byc happy endu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4067819.html",Samoobrona zniszczy weksle,"- Do kandydatów do parlamentu z list Samoobrony poszło pismo, że jak nie odbiorą weksli do 30 czerwca, to ich weksle i umowy z Samoobroną zostaną komisyjnie zniszczone - powiedział nam wczoraj wiceszef partii Janusz Maksymiuk.","Kandydaci musieli podpisać weksle przed wyborami. Tak Lepper zabezpieczał się przed rozpadem klubu - kto odejdzie, będzie płacić. Marszałek Sejmu uznał weksle za ograniczanie wolności posłów i skierował sprawę do prokuratury i Trybunału Konstytucyjnego. Weksle można odbierać w warszawskim biurze partii. Ale - jak zaznacza Maksymiuk - na zniszczenie umów nie mogą liczyć obecni posłowie, bo wtedy Samoobrona nie miałaby podstaw do egzekwowania od nich co miesiąc 2300 zł opłaty za korzystanie z logo Samoobrony w kampanii.

Z naszych informacji wynika, że w Samoobronie trwa kontrola Urzędu Kontroli Skarbowej, który sprawdza, czy płaciła ona podatek od pieniędzy otrzymywanych od posłów.

Czy niszczenie umów i weksli ma związek z kontrolą? - Nie ma, choć nie ukrywam, że nas zmobilizowała. Ciągle jest jakiś problem z wekslami. Już nawet woziłem je ze sobą w teren i chciałem oddać, ale nikt się nie zgłaszał - w czasie zjazdów nie ma czasu, a później ludzie śpieszą się do domów - mówi Maksymiuk.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19470117,pis-owski-projekt-ustawy-o-policji-3-rzeczy-ktore-wszyscy.html","PiS-owski projekt ustawy o policji. 3 rzeczy, które wszyscy powinniśmy wiedzieć",Ustawa o policji autorstwa PiS budzi ogromne kontrowersje. W trzech prostych punktach wyjaśniamy dlaczego.,"Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Dziś w Sejmie odbędzie się dyskusja na temat kontrowersyjnej ustawy o policji forsowanej przez rząd. Projekt PiS budzi niepokój, ponieważ pojawiają się w nim zapisy ułatwiające służbom dostęp do danych. Czy jest się czego bać?

O komentarz na temat zagrożeń płynących z nowelizacji poprosiliśmy prawnika i eksperta fundacji Panoptykon, Wojciecha Klickiego. Oto trzy rzeczy, które wszyscy powinniśmy wiedzieć:

1. Brak mechanizmów kontroli

Projekt nie wprowadza realnej kontroli nad dostępem do danych internetowych i telekomunikacyjnych. Funkcjonariusze nadal będą mieli dostęp do naszych danych bez konieczności zwracania się o zgodę do nikogo.

2. Nieprecyzyjne definicje

W projekcie pojawia się pojęcie ""danych internetowych"", odnoszące się do danych określonych w art. 18 ustawy o świadczeniu usług drogą elektroniczną. Jest to jednak pojęcie nieprecyzyjne i może odnosić się do wielu informacji - od danych podanych na portalu randkowym, do informacji o tym, czy szukaliśmy ostatnio w sieci kancelarii adwokackiej.

3. Niejasność w kwestii korespondencji prywatnej

Przepisy w obecnej formie nie dają pewności, czy chroniona będzie korespondencja prywatna. Jeśli projekt nie zostanie dopracowany, to zostanie przełamana ogólna zasada, stanowiąca że jeśli służby chcą czytać prywatną korespondencję to muszą najpierw mieć zgodę sądu.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Marta Kondrusik,"To nie prawda że brak mechanizmów kontroli,mechanizmy kontroli będą na ul.Nowogrodzkiej,definicje są bardzo precyzyjne - totalna inwigilacja w stylu kaczora, a korespondencja też jest do wglądu, jak prezio zechce.-@@@-rozmowa kontrolowana rozmowa kontrolowana :-)-@@@-""Dobra zmiana"", o której nieustannie mówią czołowi działacze PiS oznacza nic innego jak taką zmianę prawa w Polsce, która zapewni Jarosławowi Kaczyńskiemu i jego partii totalną władzę i kontrolę nad społeczeństwem ""po wsze czasy"". A do tego m.in. niezbędna jest nieograniczona inwigilacja obywateli.-@@@-rosnie nam drugi Stalin ...nic tylko patrzec jak Unie Europejska zamienia na Zwiazek neoRADZIECKI-@@@-większość narodu ma ten cyrk gdzieś, 20% popiera. Wniosek: Polacy to idioci i chcą powrotu do PRL i to w wersji stalinowskiej. To się nazywa niereformowalność, głupota i niedojrzałość do demokracji.

Jesteście poza Europą od kiedy rozpoczęto procedury sprawdzające, wkrótce zaczną sie opóźniać dopłaty, wzmogą kontrole, zwiększy ilośc kar, montownie i banki wyjadą, potem przywrócone zostaną granice i eksport polskich półproduktów typu meble, okna, palety zostanie mocno przyblokowany.
A potem pozostanie wam się modlić o cud.

A cud właśnie wdeptaliście polacy głuptacy w błoto.
Bo niepodległe, demokratyczne państwo należące do struktur europejskich było cudem

Wcale się nie zdziwię jak wam Fiutin zaproponuje wydzielenie korytarza do Kaliningradu.... cyrk z 1939 sie powtórzy, tyle że będzie trwał 2 dni-@@@-Jeśli władza ustawodawcza i wykonawcza dąży do podporządkowania sobie również władzy sądowniczej i władzy nad mediami, mając za przystawkę również Kościół i ""patriotycznych"" kiboli, to zabetonowanie sceny politycznej jest całkowite i na wiele lat. Władza absolutna działając w sposób przestępczy degeneruje się absolutnie i walczy z wszelką opozycją przy pomocy całej potęgi aparatu państwowego, bo wie że w przypadku utraty władzy stanie przed sądem. A po eliminacji opozycji, pod dowolnym pretekstem ( korupcja, lustracja, fałszywe zeznania ""świadków koronnych, prowokacja, podłożenie ""dowodów"", zamach w Smoleńsku), przy pomocy ""usłużnych"" politycznych neostalinowskich prokuratorów i sędziów, może już być całkowicie bezkarna, a wybory (jeśli w ogóle będą) mogą być tylko na PiSowski Front Jedności Narodu. Zmierzamy krótką drogą do standardów Korei Północnej, a w najlepszym przypadku PRL-u. Również gospodarka rządzona centralnie przez kompletnie niekompetentnych popaprańców mających bolszewickie pomysły, padnie na pewno, jak to było zawsze w wypadku takich rządów.-@@@-pisiory jak tak dalej będzie to jeszcze wam miesiąc ,no dwa i w pisdu-@@@-daję wam rok pisiory! potem TS i prokurator oraz sądy...
chcecie jeszcze trochę podskakiwać?!-@@@-prymitywne komunistyczne chamy. Pis to bydło oderwane od pługa, tak, to sprzed pługa.
Kaczor ty dziwko zakompleksiona, ty nieudaczniku , ty wredna kanalio. nie będziesz miał grobu, a jeżeli się przydarzy to wykopiemy zewłok i do kanału wrzucimy"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,271207.html","Dlaczego ""The Economist"" ostrzegł przed Berlusconim",,"Maria Kruczkowska: Była Pani redaktorem prowadzącym wydanie, w którym ""The Economist"" napisał ""Dlaczego Silvio Berlusconi nie może rządzić Włochami"". Co sprawiło, że rzuciliście na szalę swój autorytet przeciwko najpopularniejszemu politykowi Włoch?

Anne Wroe: - Nasze śledztwo dziennikarskie, które było prowadzone miesiącami, potwierdziło zarzuty przeciwko Berlusconiemu. Jest on zamieszany w liczne afery, m.in. w pranie brudnych pieniędzy, oszustwa podatkowe, przekupywanie sądów i policji, jest też podejrzany o powiązania z mafią. Kiedy zestawiliśmy całą zdobytą wiedzę, wyłonił się mało budujący portret kandydata na premiera demokratycznego państwa, i to ważnego, bo członka grupy krajów najbogatszych G-7. Stwierdziliśmy, że taki człowiek nie może rządzić Włochami. Berlusconi-polityk jest zarazem biznesmenem i magnatem medialnym. Jego wybór zapowiada konflikt interesów.

Nad waszą redakcją rozpętała się burza

- Nie pierwszy raz. Zajęliśmy podobne, bardzo jasne stanowisko w szczytowym momencie afery Lewinsky - radziliśmy Clintonowi ""odejdź"". I wtedy byliśmy ostro krytykowani. Amerykanie nas znienawidzili za wtrącanie się w ich sprawy, tym bardziej, że pozbyli się nas [Brytyjczyków - red.] w 1776 r. Podobnie zareagowali teraz Włosi, pytając, jak cudzoziemcy ośmielają się dyktować nam, co mamy robić.

W czyim imieniu zabraliście głos?

- Oczywiście we własnym, ale w naszym przekonaniu również w imieniu demokracji zachodnich, których reprezentanci będą musieli zasiadać obok Berlusconiego na międzynarodowych spotkaniach, np. G-7. Nie wyobrażamy sobie, by inni przywódcy europejscy byli specjalnie uszczęśliwieni jego towarzystwem. W pewnym sensie czujemy, że mówimy w imieniu Europy. Obawiam się jednak, że niektórzy Włosi urażeni naszym artykułem, zagłosują na Berlusconiego, na przekór ""The Economist"".

Co waszym zdaniem grozi Włochom pod Berlusconim?

- Nie kwestionujemy jego programu politycznego. Jesteśmy pismem prawicowym, Berlusconi reprezentuje prawicę. Nie cenimy też jego lewicowego rywala Rutellego. Żeby było jasne - nie chodziło nam o politykę, lecz o moralność demokracji. Nie jest demokratyczne, kiedy premier, a zarazem magnat prasowy, kontroluje media. Żaden inny kraj europejski nie zgodziłby się na coś takiego.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16370865,Walesa_o_zestrzeleniu_boeinga___Drugi_Smolensk___Nie.html","Wałęsa o zestrzeleniu boeinga: ""Drugi Smoleńsk?"" Nie żartujmy. Tu jest wojna, tam był nieszczęśliwy wypadek","- Wierzy pan w takie skojarzenia, które mają niektórzy w Polsce, że to jest drugi Smoleńsk? - zapytał o zestrzelenie malezyjskiego boeinga prowadzący program w TVN24. - W żadnym wypadku. Nie żartujmy. Tu jest wojna - odparł Lech Wałęsa. Były prezydent pytany o to, jak świat powinien postępować z Rosją, stwierdził, że ""chorych należy leczyć"".","- Mówię o Rosji, o jej metodach postępowania. To jest chore jak na standardy dzisiejszego świata - stwierdził na antenie TVN24 Lech Wałęsa. Dopytywany, jaką politykę Europa powinna prowadzić wobec Władimira Putina, uznał, że potrzeba ""więcej solidarności"".

- Dziś świat jest zbudowany na pluralizmie, wolności. Jeżeli solidarnie, spokojnie, bez pohukiwania opracujemy wspólne działanie, to go musi naprowadzić na właściwą drogę - mówił dość enigmatycznie były prezydent.

""Drugi Smoleńsk? W żadnym wypadku. Tu jest wojna""

Pytany przez prowadzącego, czy ""wierzy w takie skojarzenia, które mają niektórzy w Polsce, że to jest drugi Smoleńsk"", Wałęsa odparł, że ""w żadnym wypadku"".

- Nie żartujmy. Tu jest wojna. Tam był nieszczęśliwy wypadek, źle przygotowana wizyta, ktoś chciał zacząć kampanię prezydencką z przytupem w Katyniu i nieprzygotowany zafundował nam nieszczęście - skwitował były prezydent.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"""Drugi Smoleńsk?"" Nie żartujmy. Tu jest wojna, tam był nieszczęśliwy wypadek""

NO WRESZCIE!

MOZE DOTRZE DO SWIADOMOSCI .-@@@-W Smoleńsku do katastrofy doprowadzili Kaczyńscy bo Lechu za wszelką cenę chciał wylądować mimo trudnych warunków atmosferycznych gdyż całe obchody wzięłyby w łeb.
Załoga została zmuszona do lądowania o czym świadczy zapis rozmów ze stenogramów, ekspertyza krakowska str. 144/171 cytuję : SIADAJ, SIADAJCIE, SPOKOJNIE, OSOBA WYDAJĄCA KOMENDY ZAŁODZE W STENOGRAMIE WYSTĘPUJE JAKO ( WYPOWIEDZ MĘŻCZYZNY ), to jest dowód koronny na to w jaki sposób doszło do tego nieszczęścia.-@@@-Pisory to Hieny , zobaczyli krew i zaczynają szaleć-@@@-Nie jest pan czlowiekiem z mojej bajki ale te slowa sa SUPER, proste, jasne i logiczne. Braciszku, przestan wreszcie sypac piasek w tryby maszyny, skomplikowanego urzadzenia jakim jest POLSKA. Baw sie braciszku w swojej piaskownicy na warszawskim Zoliborzu, tam mozesz siusiac w piasek lepiac babki pod ochrona wynajetych ""goryli"".-@@@-Jarek , Anek i inne pisiory dopuszczą się każdego świństwa , żeby tylko nie dotarło do moherowych wyznawców , że za katastrofę w Smoleńsku odpowiada LK , a pośrednio też Jarek bo kazał mu wykonać zadanie za wszelką cenę-@@@-czemu smolensk - moze katyn?
jak patologia to do konca...

www.noreligion.comxa.com-@@@-Jest duza roznica ... w przypadku Ukrainy nikt przynajmniej nie klamie ze przekopano teren na glebokosc metra ....-@@@-Jedyny rozsądny głos jaki czytam na ten temat od wielu dni.-@@@-Czasami aż dumny jestem z wypowiedzi prezydenta Lecha K. Naprawdę czysty miód na moją starganą duszę Polaka."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5988016,Sondaz__Kto_jest_najwiekszym_autorytetem_Polakow_.html",Sondaż: Kto jest największym autorytetem Polaków?,"Na liście największych autorytetów znaleźli się: Jerzy Owsiak - założyciel Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, reżyser Andrzej Wajda, kard. Stanisław Dziwisz i prof. Władysław Bartoszewski. Z kolei za największe antyautorytety badani uznali: o. Tadeusza Rydzyka, prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i prezydenta Lecha Kaczyńskiego - wynika z sondażu TNS OBOP dla tygodnika ""Polityka"".","Badani otrzymali listę nazwisk znanych Polaków. Mieli określić, które osoby są dla nich autorytetami (czyli cenią je, szanują, liczą się z ich opiniami), a które są antyautorytetemi (nie są poważane, badani nie zgadzają się z ich opiniami). Na liścia znaleźli się: Jerzy Owsiak, Andrzej Wajda, Stanisław Dziwisz, Władysław Bartoszewski, Lech Wałęsa, Tadeusz Mazowiecki, Aleksander Kwaśniewski, Donald Tusk, Leszek Balcerowicz, Adam Michnik, Zbigniew Ziobro, Lech Kaczyński, Andrzej Zoll, Jarosław Kaczyński, Jadwiga Staniszkis, Leszek Kołakowski, Tadeusz Rydzyk, Jarosław Gowin, Janusz Kurtyka, Andrzej Zybertowicz.

Badanie zostało przeprowadzone przez TNS OBOP na zlecenie Tygodnika ""Polityka"". Zbadano reprezentatywną grupę 1001 Polaków powyżej 15 roku życia.",,"Bardzo mi przykro że zapomnieliście o śp Geremku, bardzo brakuje mi Go w naszej Polsce.
Dziwna jest ta lista"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4928106.html",SKOK-i pozyskały w zeszłym roku 120 tys. klientów,"Spółdzielcze kasy SKOK w ubiegłym roku pozyskały 120 tys. nowych klientów. Wartość oszczędności klientów sięgnęła 6,7 mld zł","Takie dane opublikowała w środę Kasa Krajowa SKOK (centrala skupiająca wszystkie Spółdzielcze Kasy Oszczędnościowo-Kredytowe).

Na koniec 2007 r. w SKOK-ach oszczędzało i pożyczało pieniądze 1,67 mln osób, tyle co w średniej wielkości banku. Przez cały rok SKOK-om przybyło niemal 120 tys. nowych członków. To nieco mniej niż w poprzednich latach. W 2006 r. spółdzielcze kasy zarejestrowały 150 tys. nowych klientów, zaś w 2005 r. - 225 tys.

Spowolnienie tempa pozyskiwania nowych klientów może wynikać z tego, że SKOK-i nie rozbudowują już tak szybko jak w poprzednich latach sieci swoich placówek. Teraz jest ich w całej Polsce 1663, przez ostatni rok zaś przybyły 74 oddziały. Dla porównania: w najlepszym do tej pory 2003 r. sieć wzrosła aż o 360 placówek.

SKOK-om udaje się natomiast bardzo szybko zwiększać wartość depozytów - ich wartość na koniec roku sięgnęła 6,7 mld zł. W skali roku oszczędności klientów wzrosły o rekordowe 1,2 mld zł. Rok wcześniej wzrosły o pół miliarda, dwa lata temu zaś - o miliard złotych.

Rosnąca popularność lokat to zapewne efekt coraz twardszej rywalizacji z bankami na oprocentowanie. Największy SKOK Stefczyka płaci za lokaty roczne do 6,15 proc., gdy największy bank PKO BP od niedawna daje 6 proc.

Bankowców biją na głowę natomiast niektóre mniejsze SKOK-i (SKOK Nike, SKOK Wołomin, SKOK Jaworzno, PZ SKOK) - one dają za lokaty roczne nawet do 7,5 proc. Ale trzeba dodać, że SKOK-i są w uprzywilejowanej pozycji, bo nie muszą odprowadzać do NBP rezerw obowiązkowych.

Poza lokatami SKOK-i próbują podgryzać pozycję banków także ofertami inwestycyjnymi. Funduszom inwestycyjnym pod marką SKOK klienci powierzyli na koniec 2007 r. ponad 630 mln zł.

Klienci SKOK-ów coraz częściej zaciągają pożyczki. W 2007 r. ich wartość wzrosła z 4 do 5,1 mld zł, czyli o ponad 28 proc. W podobnym tempie rosną kredytowe portfele banków. Ale bankowcy mają łatwiej - masowo udzielają dużych, kilkusettysięcznych kredytów hipotecznym, które w SKOK-ach stanowią niewielką część pożyczek.

W najbliższym czasie system SKOK czekają spore zmiany. Prawdopodobnie kasy, które dziś nie są objęte nadzorem państwowym, weźmie pod swoje skrzydła Komisja Nadzoru Finansowego (KNF), która nadzoruje też banki. Projekt ustawy w tej sprawie przygotowują posłowie Platformy Obywatelskiej.

Z kolei Kasa Krajowa SKOK chce utworzyć obok kas także Bank Oszczędnościowo-Kredytowy (BOK). Pomysł wzbudza jednak kontrowersje - niektóre SKOK-i obawiają się, że BOK stanie się dla nich konkurencją. Decyzja w sprawie licencji bankowej jest w rękach KNF.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24454608,poslowie-po-chca-zeby-jaroslaw-kaczynski-zostal-przesluchany.html","Posłowie PO chcą, żeby Jarosław Kaczyński został przesłuchany ws. Srebrnej. Wniosek do prokuratury",Platforma Obywatelska domaga się przesłuchania przez prokuraturę prezesa Prawa i Sprawiedliwości oraz zarządu spółki Srebrna. Posłowie partii skierowali wniosek w tej sprawie do Prokuratury Okręgowej w Warszawie.,"Na konferencji prasowej w Sejmie posłowie Platformy Obywatelskiej - Marcin Kierwiński i Cezary Tomczyk - poinformowali o planach skierowania do prokuratury wniosku o przesłuchanie Jarosława Kaczyńskiego oraz członków zarządu spółki Srebrna: Małgorzaty Kujdy, Janiny Goss oraz Jacka Cieślikowskiego.
PO chce przesłuchania Jarosława Kaczyńskiego
Marcin Kierwiński mówił, że prezes PiS Jarosław Kaczyński oraz członkowie zarządu spółki Srebrna ""mają najwięcej wiedzy na temat relacji pomiędzy austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem a Srebrną i jej inwestycjami.""
- To są osoby, które będą mogły na pewno udzielić kompleksowych informacji, jak zarządzana jest spółka Srebrna z tylnego siedzenia przez Jarosława Kaczyńskiego. Jeżeli prokuratura chce w sposób uczciwy i rzetelny badać tę sprawę, to te cztery osoby powinny być przesłuchane - dodał Kierwiński.
Apel posłów Platformy Obywatelskiej skrytykował marszałek Senatu Stanisław Karczewski z PiS.
- To jest przykre. Chciałbym, żeby politycy jednak myśleli o Polakach, a nie o sprawach, którymi może zajmować się prokuratura - powiedział. 
PO zawiadamia prokuraturę ws. szefa CBA. Sprawa oświadczenia J.Kaczyńskiego
To kolejny wniosek złożony przez posłów PO w sprawie tzw. taśm Kaczyńskiego. 12 lutego Kierwiński i Tomczyk poinformowali, że składają do prokuratury wniosek o możliwości popełnienia przestępstwa przez szefa CBA, który zdecydował, że nie ma podstaw do wszczęcia postępowania w sprawie oświadczeń majątkowych prezesa PiS.",Fot. Grażyna Marks / Agencja Gazeta,"Pan marszałek Karczewski też brał udzial w tym dealu DwieWieże
Wprowadził pod obrady Senatu ustawę DwieWieze +++ omijajacą polskie prawo o zagospodarowaniu przestrzennym.
I to rok po tym jak Austriak rozpoczął prace na jej podstawie .-@@@-""Uczciwi ludzie nie mają się czego obawiać""-@@@-Śmiało panie prezesie. Przecież jest pan uczciwy. Nie ma się czego bać.
Tylko proszę się porządniej ubrać na to przesłuchanie.
Wymiętolone ubranie i rozczłapane buty nie będą argumentem na pana uczciwość.-@@@-Podobno Ziobro ma aresztować Prezesa na 3 miesiące, aby przed wyborami ocieplić wizerunek.-@@@-a może by tak areszt wydobywczy praktykowany przez PiS-@@@-Wg mnie, cała Polska powinna się tego domagać , niezależnie od pogladów politycznych!
Przecież tam sa wasze pieniądze, też iezależnie od tego, do jakiej frakcji politycznej należycie!-@@@-Trzeba poczekać na zmianę rządu wtedy taki wniosek będzie miał sens-@@@-Wytyczne z narady na Nowogrodzkiej - sezon polowań rozpocząć bo nadchodzą wybory. Ryją i kryją swoje wały i machlojki. Dość relaksu pod stołem z całowaniem psa - szef zaczyna gonić „psy” do roboty by ochronić rządzącą partię, wielu czerwonych pająków, jajcarzy oraz ich furmana bo karawan na którym siedzą zmierza prosto w szambo.. To zło możemy w najbliższych wyborach wykopać z korzeniami tak by już się ponownie nie ukorzeniło. Rządy PIS się skończą. Wtedy niezawisłe, uczciwe i niezależne sądy wyrokami powiedzą ludziom, co było zgodne z prawem. Koniecznie należy prześwietlić stodoły, konta żon , VIP-ów w L. .i na Cyprze A co jeśli tego nie uczynią- to nie zasługujemy na sprawiedliwe państwo.-@@@-I Sekretarza Polskiej Zjednoczonej Prawicy Rzeczpospolitej :-)
To będzie Partia sądzić dopiero po śmierci :-)
Jak Bieruta :-)
A Misiewicz jak Gomułka zostanie zwolniony z wiezienia :-)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24955582,plywajacy-czarnobyl-wyruszy-w-rejs-plywajaca-elektrownia.html","Rosyjska Elektrownia atomowa Akademik Łomonosow zwana ""pływającym Czarnobylem"" wyruszy w rejs","Rosja. Jeszcze w lipcu 2019 roku rosyjski statek Akademik Łomonosow, wyposażony w dwa reaktory atomowe, ma wypłynąć w rejs Północnym Szlakiem Morskim. Niektórzy z obrońców środowiska nazywają go ""pływającym Czarnobylem"".","Akademik Łomonosow to pierwsza pływająca elektrownia atomowa na świecie. Jest wyposażona w dwa reaktory atomowe i może zostać przetransportowana w dowolne miejsce na Ziemi, gdzie pływają statki. W czerwcu tego roku koncern Rosatom otrzymał licencję na jej eksploatację do 2029 roku - relacjonuje TVN 24.
Akademik Łomonosow wyruszy na wschód. Ma zmniejszyć ślad węglowy na Arktyce
""Pływający Czarnobyl"" stacjonuje aktualnie w porcie w Murmańsku. Stamtąd ma zostać odholowany przez morza Bałtyckie, Północne, Norweskie i Barentsa, wzdłuż północnej granicy Rosji, aby we wrześniu tego roku dopłynąć do celu - niewielkiego miasteczka Pewek w Czukockim Okręgu Autonomicznym.
 Akademik Łomonosow ma zostać na Czukotce na stałe i już w grudniu dostarczać energię do pobliskich miast. Pierwsza pływająca elektrownia atomowa ma dostarczyć prąd do domów i mieszkań, ale także do zakładów przemysłowych oraz platform gazowych i naftowych znajdujących się otwartym morzu.
""Zastąpi elektrownię węglową i starzejącą się elektrownię jądrową w Bilibino, dostarczającą prąd do ponad 50 000 osób, zmniejszając tym samym ślad węglowy (całkowita suma emisji gazów cieplarnianych wywołanych) na Arktyce o dziesiątki tysięcy ton CO2 rocznie"" - czytamy na stronie koncernu Rosatom. ",Fot. Wikipedia,"Z Murmańska na Czukotkę przez Bałtyk??? Rosja planuje zamach atomowy na przekop Mierzei Wiślanej. Inaczej być nie może! Trzeba zawiadomić WOT.-@@@-Mistrzu od geografii ,ogól jaja albo co innego i wróć do szkoły. Z Murmańska do Peweka przez Bałtyk m. Północne ? Co wy tam palicie ?-@@@-Murmańsk nad Bałtykiem?-@@@-a setki atmowych lodołamaczy czy okrętów podwodnych? mają jeszcze starsze reaktory... to dlaczego akurat ten jest ""groźny""?-@@@-Określenie ""Pływający Czarnobyl"" to wyraz zawiści Wolaków, którym nie udaje się już ponad 30 lat zbudować najprostszego okrętu.
PS. Elektrownia Czarnobyl leży na Ukrainie i była obsługiwana przez Ukraińców. Do ""Akademika Łomonosowa"" nie zostaną oni dopuszczeni, więc nic się nie stanie;)-@@@-Ciekawa trasa-@@@-A mnie natomiast interesuje po co ma wpływać na Bałtyk (tak jak stoi w tej notce), jeżeli stacjonuje w Murmańsku i płynie na wschód ?-@@@-Dlaczego Czarnobyl a nie Fukuszima albo Three Miles Island? Obie te katastrofy to był reaktor wrzącowodny, a nie kanałowy jak w Czarnobylu. Rosjanie nigdy nie mieli poważnych problemów z ich wrzącowodnymi reaktorami WWER.-@@@-Od kiedy to z Murmańska na Czukotkę płynie się przez morze Bałtyckie i Północne."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,24930087,premiery-hbo-na-lipiec-trzeci-sezon-opowiesci-podrecznej.html","Premiery HBO na lipiec: Trzeci sezon ""Opowieści podręcznej"", ""Grand Budapest Hotel"" i ""Dziadek do orzechów""","HBO na lipiec przygotowało trochę nowości - czekają na nas premierowe odcinki trzeciej serii ""Opowieści podręcznej"", pierwszy szwedzki serial HBO ""Gösta"", czy serial kryminalny z Kevinem Baconem ""Miasto na wzgórzu"". Dla najmłodszych widzów z kolei HBO przygotowało w swojej ofercie takie propozycje jak animacja ""Hotel Transylwania 3"" i disneywoski ""Dziadek do orzechów i cztery królestwa"".","HBO w lipcu zaproponuje nam nie tylko wciągające seriale, ale ma w zanadrzu także kilka ciekawych filmów pełnometrażowych - zarówno dla dorosłych, jak i dla najmłodszych. Oto, co czeka nas w tym miesiącu na kanale stacji, która stworzyła takie przeboje jak ostatni ""Czarnobyl"" czy słynną ""Grę o tron"".
>>""Gra o tron"". Wiemy, jakie sceny wycięto z serialu. Wygadali się reżyser i serialowa Cersei<<<
Premiery HBO w lipcu - filmy pełnometrażowe 
Widzowie HBO będą mogli zobaczyć komedię ""Julie i Julia"" z Meryl Streep i Amy Adams w rolach głównych. To opowieść o jednej z najbardziej charyzmatycznych kucharek w historii – Julii Child, która wprowadziła do amerykańskich domów potrawy kuchni francuskiej.
7 lipca wyemitowany zostanie ""Wiatr""  – najnowszy film dokumentalny HBO Europe pokazujący zmagania mieszkańców Podhala z potężnymi siłami natury. Kilka dni wcześniej premierę będzie miał z kolei dokument ""Lód płonie"". Film próbuje odpowiedzieć na pytanie, czy zatrzymanie zmian klimatu jest jeszcze możliwe. Producentem i narratorem obrazu jest Leonardo DiCaprio.
Na antenie HBO zadebiutuje także ""Grand Budapest Hotel"", czyli kostiumowy komediodramat z 2014 roku w reżyserii Wesa Andersona. Malowniczy film został zainspirowany wspomnieniami austriackiego pisarza Stefana Zweiga, a w obsadzie znalazły się takie gwiazdy kina jak Ralph Fiennes, Adrien Brody, Edward Norton, Willem Dafoe  czy Tilda Swinton i Saoirse Ronan. Nic dziwnego, że zdobył cztery Oscary - za najlepszą charakteryzację i fryzury, muzykę filmową, scenografię i kostiumy.
Grand Budapest Hotel (The Grand Budapest Hotel), reż. Wes Anderson Fot. Martin Scali
Wielbicieli kina akcji i filmów inspirowanych historią powinien zainteresować słynny film ""300: Początek Imperium"", który jest adaptacją komiksu Franka Millera pt. ""Xerxes"", a także kontynuacją kinowego przeboju ""300"" opowiadającego o słynnej bitwie pod Termopilami. Druga część pokazuje, jak dowodzący siłami Ateńczyków Temistokles próbuje zjednoczyć greckie państwa-miasta, by wspólnymi siłami zmierzyć się z najazdem Persów. Akcja oczywiście pokazuje w spektakularny i przerysowany sposób, jak doszło do bitwy pod Salaminą. W obsadzie znalazły się m.in. popularne aktorki Eva Green, która zagrała Artemizję oraz znana ostatnio z roli w ""Grze o tron"" Lena Headey, która odgrywała królowa Gorgo. 
>>Aktor serialu ""Czarnobyl"": Mój wujek zmarł przez deszcz po katastrofie nuklearnej<<
Kolejna rozrywkowa propozycja to ""Gentelman z rewolwerem"" z Robertem Redfordem w roli głównej. Wcielił się w legendarnego złodzieja Forresta Tuckera, któremu pod koniec lat 70. udało się uciec z więzienia stanowego San Quentin. Tucker zaczął kraść już w wieku 15 lat - w ciągu swojego życia wylądował w więzieniu około 30 razy. Kiedy tylko był na wolności, szykował się do następnych napadów. U schyłku swojej przestępczej kariery wcale nie zamierzał pożegnać się ze swoim fachem ""spokojnie"". Ze swoimi kumplami planuje kolejny wielki skok. Niespodziewanie zakochuje się ze wzajemnością. Sprawy się coraz bardziej komplikują, bo po pietach depcze mu zdeterminowany policjant. Ten film to ostatnia rola i pożegnanie Redforda z Hollywood. 
ERIC ZACHANOWICH
""Dusza towarzystwa"" to z kolei ciekawy film, w którym Melissa McCarthy jako kobieta po czterdziestce chce coś zmienić w swoim życiu. Po latach przerwy wraca do szkoły, co daje początek nowemu rozdziałowi w jej życiu.
Na najmłodszych z kolei czekają animacje takie jak najnowszy ""Hotel Transylwania 3"" - w tej części hrabia Dracula jedzie ze swoją rodziną na upiorny rejs. On chce się nacieszyć towarzystwem wnuka, ale wbrew swoim wszelkim oczekiwaniom zakochuje się w pięknej pani kapitan. Ta niestety ma niecne zamiary wobec niego i jego potwornych przyjaciół.
'Hotel Transylwania 3' UIP
HBO zaserwuje nam także ""Dawno temu w trawie"" z 1998 roku, czyli jedną z pierwszych animacji Pixara, która pokazuje trudy życia mrówek i napastliwe koniki polne. W lipcu na małym ekranie będzie mieć także najnowszy ""Dziadek do orzechów i cztery królestwa"", w którym najmłodsi będą mieli okazję zobaczyć nową wersję klasycznej baśni.
Premiery HBO w lipcu - seriale
W tym miesiącu zobaczymy w końcu, jak wygląda trzeci sezon ""Opowieści podręcznej"". Przed nami 13 odcinków, które skoncentrują się na June (Elizabeth Moss) i jej buncie przeciwko Republice Gileadu, do którego bohaterka trafia ponownie po tym, jak pod koniec drugiego sezonu zrezygnowała z możliwości ucieczki ze swoim dzieckiem do Kanady. Kobieta będzie musiała stawić czoła reżimowi i wielu przeciwnościom losu. Zaskakujące spotkania, zdrady i podróż do przerażającego serca Gileadu zmuszają wszystkich bohaterów do działania. Na ustach mają oni tylko jedną prowokacyjną modlitwę: ""Błogosławiona walka"".
  W tym miesiącu będziemy mieć także szansę zobaczyć pierwszy szwedzki serial w produkcji HBO ""Gösta"". To słodko-gorzka opowieść o 28-letnim psychologu dziecięcym o imieniu Gösta. Dostaje swoją pierwszą pracę w małym miasteczku na dalekiej prowincji. Przeprowadza się tam ze Sztokholmu i wynajmuje mały domek pośrodku lasu. Gösta chce być najlepszym człowiekiem na świecie i pomagać wszystkim napotkanym na swojej drodze ludziom. Czasami mu to wychodzi, ale zdarza się też, że nic nie idzie po jego myśli…
>>>30 penisów w jednym odcinku? ""Euforia"" budzi kontrowersje, HBO broni nowego serialu<<<
Serial składać się będzie z 12 półgodzinnych odcinków. Jego twórcą jest Lukas Moodysson, który odpowiada za scenariusz i reżyserię całości produkcji. Moodysson jest znanym szwedzkim scenarzystą i reżyserem, którego znakiem szczególnym jest autentyczna i bezkompromisowa narracja. Jego debiutem reżyserskim był głośny dramat z 1998 roku pt. ""Fucking Amal"", który spotkał się z doskonałym przyjęciem krytyków i zdobył cztery nagrody Guldbagge, najważniejsze wyróżnienia filmowe w Szwecji. Filmografia Moodyssona obejmuje wiele doskonałych i wielokrotnie nagradzanych produkcji, m.in. ""Tylko razem ""(""Tillsammans""), ""Lilya 4-Ever"" i ""We Are the Best!"" (""Vi är bäst!"").
Gosta mat. prasowe HBO
Lipiec to także debiut serialu kryminalnego ""Miasto na wzgórzu"". Ten pokazuje, jak idealistyczny prokurator i skorumpowany agent FBI zawierają niespodziewane porozumienie i zaczynają trząść całym wymiarem sprawiedliwości w Bostonie. Właśnie w nich wcielili się Kevin Bacon i Aldis Hodge. To historia tak dobra, że produkują ją Ben Affleck i Matt Damon - te sam duet, który stworzył oscarowego ""Buntownika z wyboru"". Pierwszy odcinek ""Miasta na wzgórzu"" można już zobaczyć w HBO GO. Nowe odcinki będą się tam pojawiać w każdy poniedziałek. Widzowie będą mogli zobaczyć serial na antenie HBO od 17 lipca.
Materiały promocyjne fot. 'Miasto na wzgórzu' via HBO
W tym miesiącu będziemy mieli też okazję zobaczyć nowe odcinki z trzeciej serii serialu komediowego ""Rozwód"" z Sarah Jessicą Parker w roli dojrzałej kobiety postanawiającej rozstać się ze swoim mężem oraz drugi sezon ""Ogrodu z brązu"", opowieści o rodzicach, którzy zrobią wszystko, żeby odnaleźć swoje zaginione dziecko.
>>>Wielkie plany HBO GO na jesień (i nie tylko). Helen Mirren jako Katarzyna Wielka i Borys Szyc w serialu ""Wataha""<<<
Premiery HBO w lipcu - seriale. Premiery i kontynuacje  
""Gösta"", odc. 1 – słodko-gorzka opowieść o szwedzkim młodym psychologu dziecięcym, który rozpoczyna swoją praktykę zawodową w małej miejscowości na prowincji (premiera pierwszego odcinka 1 lipca, kolejne w poniedziałki, HBO)
""Rozwód III"", odc. 1 – trzeci sezon serialu komediowego HBO z Sarah Jessicą Parker w roli dojrzałej kobiety, która postanawia rozstać się ze swoim mężem (premiera pierwszego odcinka 2 lipca, kolejne we wtorki, HBO)
""Ogród z brązu II"", odc. 1 – drugi sezon serialu o rodzicach, którzy zrobią wszystko, żeby odnaleźć swoje zaginione dziecko (premiera pierwszego odcinka 11 lipca, kolejne w czwartki, HBO3)
""Doom Patrol"", odc. 1 – komiksowy serial przedstawiający perypetie superbohaterów z ""Doom Patrol""(premiera pierwszego odcinka 15 lipca, kolejne w poniedziałki, HBO)
""Opowieść podręcznej III"", odc. 1 i 2 – trzeci sezon serialu o życiu w totalitarnym, dystopijnym świecie Republiki Gilead, w którym kobiety stanowią własność państwową (premiera dwóch pierwszych odcinków 16 lipca, kolejne we wtorki, HBO)
""Krypton II"", odc. 1  – drugi sezon serialu śledzącego losy przodka Supermana, którego ród został wyklęty i zhańbiony (premiera pierwszego odcinka 16 lipca, kolejne we wtorki, HBO)
""Miasto na wzgórzu"", odc. 1  – historia sojuszu między idealistycznym prokuratorem a skorumpowanym agentem FBI, który zmienił oblicze Bostonu (premiera pierwszego odcinka 17 lipca, kolejne w środy, HBO3)
""Axios II"", odc. 1  – drugi sezon serialu dokumentalnego HBO oraz pochodzącej ze świata nowych mediów firmy Axios, który pomaga widzom lepiej zrozumieć trendy kształtujące współczesną Amerykę i świat (premiera pierwszego odcinka 18 lipca, kolejne w czwartki,HBO)
""Rok za rokiem"", odc. 1 – sześcioodcinkowa historia członków przeciętnej rodziny z Manchesteru opowiedziana na przestrzeni piętnastu lat. Emma Thompson w jednej z ról (premiera pierwszego odcinka 19 lipca, kolejne w piątki, HBO)
""Przystań"", odc. 1  – po zagadkowej śmierci męża kobieta odkrywa, że prowadził on podwójne życie u boku innej kobiety (premiera pierwszego odcinka 23 lipca, kolejne we wtorki, HBO3)
""Pazury III"", odc. 1 – trzeci sezon czarnej komedii opowiadającej o pięciu manikiurzystkach z salonu piękności na Florydzie (premiera pierwszego odcinka 24 lipca, kolejne w środy, HBO)
""Wiktoria III""  – trzeci sezon opowieści o królowej Wiktorii, jednej z najdłużej sprawujących władzę królowych w historii (kontynuacja,HBO3)
""Euforia"" – nowy serial HBO o grupie licealistów szukających własnej drogi i tożsamości w skomplikowanym nastoletnim świecie pełnym narkotyków, seksu i traum, w którym ważną rolę odgrywają media społecznościowe, miłość i przyjaźń (kontynuacja, HBO)
""Angie Tribeca IV"" – czwarty sezon prześmiewczego serialu, którego bohaterami są policjantka Angie Tribeca i współpracujący z nią detektywi (kontynuacja, HBO3)
""Paragraf 22""  – miniserial w reżyserii George’a Clooneya przedstawiający losy młodego żołnierza, który ma dość wojny (kontynuacja,HBO3)
""Słodkie kłamstewka: Perfekcjonistki"" – nowy serial o perfekcyjnym miasteczku, w którym niespodziewanie dochodzi do morderstwa (premiera finałowego odcinka 9 lipca, HBO)
""Opowieść podręcznej II"" – Elisabeth Moss w drugim sezonie dystopijnej opowieści o świecie, w którym kobiety zostały całkowicie podporządkowane władzy (premiera finałowego odcinka 7 lipca, HBO)
""Durrellowie IV"" – czwarty sezon serialu o zmęczonej angielską rzeczywistością rodzinie Durrellów, która postanawia przenieść się na bajeczną wyspę Korfu (premiera finałowego odcinka 10 lipca, HBO)
""Nox""  – emerytowana policjantka zrobi wszystko, aby odnaleźć swoją zaginioną córkę. Francuski miniserial kryminalny o mrocznych zakamarkach Paryża (premiera finałowego odcinka 10 lipca, HBO3)
""W trasie z Aspergerem"" – sześcioodcinkowy serial dokumentalny pokazujący perypetie grupy komediowej, którą tworzy czterech kumpli z zespołem Aspergera (premiera finałowego odcinka 11 lipca, HBO)
""Templariusze II"" – drugi sezon serialu o templariuszach – najbardziej tajemniczym i wpływowym zakonie rycerskim czasów średniowiecza (premiera finałowego odcinka 12 lipca, HBO)
""Współczesna rodzina X""  – dziesiąty sezon serialu komediowego przedstawiającego codzienne życie wielopokoleniowej i wielokulturowej amerykańskiej rodziny (premiera finałowego odcinka 14 lipca, HBO3)
""Roswell, w Nowym Meksyku"" – po powrocie do rodzinnego Roswell Liz odkrywa, że jej ukochany ze szkolnych lat jest przybyszem z obcej planety. Serial z elementami science fiction inspirowany cyklem powieści „Roswell: W kręgu tajemnic” (premiera finałowego odcinka 17 lipca, HBO3)
""Wielkie kłamstewka II"" – drugi sezon nagrodzonego czterema Złotymi Globami i ośmioma nagrodami Emmy serialu o pozornie idealnym życiu na amerykańskich przedmieściach (premiera finałowego odcinka 22 lipca, HBO)
""Billions IV""  – czwarty sezon serialu z Paulem Giamattim w roli ambitnego prokuratora, który prowadzi wojnę z wpływowym finansistą (premiera finałowego odcinka 26 lipca, HBO)
 ",Materiały prasowe,"Opowieści dziwnej treści, kto chciałby oglądać ten mentalny masochizm???"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22188705,al-kaida.html",Blisko 6 lat był przetrzymywany przez Al-Kaidę. Jego uwolnienie kosztowało kilka milionów euro,"42-letni Stephen Malcolm McGown z RPA, który blisko sześć lat temu został uprowadzony w Timbuku w Mali przez północnoafrykański odłam Al-Kaidy, odzyskał wolność.","McGown był ostatnim przetrzymywanym z trójki zagranicznych turystów, którzy zostali porwani 25 listopada 2011 roku. Obywatel Holandii został uwolniony przez francuskich komandosów w 2015 roku, Szwed został uwolniony w czerwcu.
Żona uwolnionego opisała w rozmowie z południowoafrykańską telewizją wzruszający moment spotkania z mężem. - Spojrzał na mnie i powiedział: O, urosły ci włosy. Odpowiedziałam: 'Twoje są dłuższe'"". 
3,5 mln euro za wolność
""New York Times"", powołując się na emerytowanego oficera wywiadu jednego z europejskich państw, podał, że porywacze za uwolnienie McGowna otrzymali 3,5 mln euro okupu.
Według zastrzegającego anonimowość źródła, ta kwota została wynegocjowana przez pośrednika - południowoafrykańską organizację charytatywną, która prowadziła kampanię na rzecz uwolnienia McGowna. Pieniądze miał przekazać francuski agent w górzystym terenie na północy Mali, gdzie bojownicy przetrzymywali zakładników.
- Operacja była koordynowana przez służby wywiadowcze Francji i RPA - powiedział były oficer wywiadu.
Minister spraw zagranicznych RPA, który przekazał informację o uwolnieniu McGowna, zaprzeczył na konferencji prasowej, by rząd zapłacił okup. 
""NYT"" przypomina, że USA i Wielka Brytania stosują konsekwentnie politykę niepłacenia okupów, ale wiele innych państw, w tym np. Francja i Niemcy, wysyłało swoich przedstawicieli z walizką pieniędzy na pustynie. Oficjalnie w ramach misji pomocy humanitarnej dla Afryki.
Dziennik zwraca uwagę, że Al-Kaida, w przeciwieństwie do Państwa Islamskiego, uprowadzonych traktuje jako źródło dochodu. ISIS większość porwanych zabija.
Przegrywamy walkę z globalnym ociepleniem",AP Photo,"No to teraz mają kasę na przeprowadzenie kolejnych porwań. Gratulacje...-@@@-Bedą mieli teraz kase na opłacenie przemytników do Europy....i biznes sie kreci. a durni europejczycy przyjmuja przestepców.-@@@-""NYT"" przypomina, że USA i Wielka Brytania stosują konsekwentnie politykę niepłacenia okupów, ale wiele innych państw, w tym np. Francja i Niemcy""

nigdy okupow nie placi rosja bo ma swoich obywateli gdzies
i wiecie co?
nikt rosjan nie porywa
czemu? bo to sie nie oplaca

teraz debilni szwedzi beda miec na sumieniu kolejnych porwanych bo wlasnie wyslali wiadomosc
porywajcie szwedow bo to sie oplaca-@@@-A co za różnica czy im płacą u siebie w formie zasiłków czy wysyłając okup? Wiele krzyku o nic...-@@@-A potym,jak juz przekazali kase i mieli faceta to nie mogli tego wszystkiego w piz...rozwalic?-@@@-TIMBUKTU-@@@-USA nigdy nie zapłaciłyby równoważności 15 mln zł terrorystom. Ta kwota wystarczy na broń i korupcję, która może kosztować życie kilkuset osób.
Ale RPA nigdy nie miała jaj. ""Twardzi"" byli tylko wtedy, gdy walczyli z Czarnymi.-@@@-te pieniądze do nich wrócą w WYSTRZAŁOWYM tempie.-@@@-TMIBUKTU"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,24247746,corka-tworcy-koncernu-huawei-aresztowana-w-kanadzie-chiny-oburzone.html","Córka twórcy koncernu Huawei aresztowana w Kanadzie. Chiny oburzone. ""Naruszenie praw człowieka""","W Kanadzie doszło do aresztowania Meng Wanzhou, wiceprezes, dyrektor finansowej, a prywatnie córki założyciela Huawei. Zatrzymanie ma mieć związek z naruszeniem przez koncern amerykańskich sankcji wobec Iranu. Kobiecie grozi ekstradycja do USA. Chiny są oburzone.","Meng Wanzhou została zatrzymana w sobotę 1 grudnia. Obecnie przebywa w areszcie w Vancouver, a rozprawa w sprawie kaucji została wyznaczona na piątek - poinformował rzecznik kanadyjskiego Departamentu Sprawiedliwości Ian McLeod.
Aresztowanie Wanzhou ma mieć związek z naruszeniem przez koncern Huawei sankcji, które USA nałożyły na Iran. O tym, że Amerykanie prowadzą w tej sprawie śledztwo już kilka miesięcy temu informował dziennik ""The Wall Street Journal"".
Huawei opublikowało oświadczenie w sprawie aresztu Meng. Firma poinformowała, że wiceprezes koncernu została zatrzymana w czasie międzylądowania w Kanadzie ""w imieniu Stanów Zjednoczonych Ameryki"" i w związku z ""nieokreślonymi zarzutami""
Firma otrzymała niewiele informacji w sprawie zarzutów i nie jest świadoma jakichkolwiek wykroczeń ze strony pani Meng
- czytamy w oświadczeniu Huawei.
Jednocześnie koncern zapewnił, że przestrzega wszelkich praw i zasad na wszystkich rynkach, na których działa, co dotyczy również sankcji nałożonych przez ONZ, USA oraz Unię Europejską.
Na informacje o zatrzymaniu Meng zareagowała również chińska ambasada w Ottawie, która podkreśliła, że doszło do naruszenia praw człowieka. Chińczycy zażądali natychmiastowego uwolnienia kobiety.
Na prośbę strony amerykańskiej, Kanadyjczycy aresztowali chińskiego obywatela, który nie naruszył amerykańskiego ani kanadyjskiego prawa. Chiny sprzeciwiają się i protestują przeciwko takim działaniom, które stanowią poważne naruszenie praw człowieka
- czytamy w oświadczeniu.
Amerykański Departament Stanu, póki co, milczy w sprawie aresztowania Meng.
Meng Wanzhou jest córką założyciela koncernu Huawei Rena Zhengfei.
***
Gościem porannego programu Gazeta.pl o 8:30 będzie szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Zapraszamy. 
Piotr Maślak/Łukasz Kijek Fot. Gazeta.pl",Fot. Ng Han Guan / AP Photo,"Pomijając kwestię czy aresztowanie było zasadne czy nie... Chiny oskarżają inny kraj o łamanie praw człowieka... :) :) :)-@@@-'Chiny sprzeciwiają się i protestują przeciwko takim działaniom, które stanowią poważne naruszenie praw człowieka'

Cha! Cha! Hi! Hi! Ha! Ha! He! He! .... Chińczycy! .... I taka autoironia!?-@@@-""Naruszenie praw człowieka"" w ustach Chin, to jak z ust Pisiorów ""Prawo i Sprawiedliwość""-@@@-W jakim poważaniu Chiny mają prawa człowieka pokazały najlepiej w TYBECIE.-@@@-Chiny protestują przeciwko poważnemu naruszeniu praw człowieka w Kanadzie. Paradne.-@@@-""Naruszenie praw czlowieka"" :-D
Uwielbiam, jak ktos uzywa slow, ktorych znaczenia sam nie rozumie.-@@@-Jest tylko jedna odpowiedź na ten chiński lament: 'a co tam słychać w Tybecie? skoro już mowa o łamaniu prawa człowieka'.-@@@-chiny mowia o prawach czlowieka???????????????? to kraj najwiekszej korupcji na swiecie!!!!!!-@@@-ciekawe jaka byla by reakacja usa gdyby chinczycy na prosbe korei polnocnej zatrzymali amerykanskich obywateli i odeslali ich do koreanskich gulagow"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2367766.html",Sąd Najwyższy o złagodzeniu kary,"Aby zasłużyć na łagodniejszą karę, trzeba naprawdę współpracować z prokuraturą, a nie pozorować współpracę - uznał wczoraj Sąd Najwyższy.","To zmiana stanowiska sądu w tej sprawie. Chodzi o art. 60 par. 3 kodeksu karnego, który nakazuje sądowi nadzwyczajnie złagodzić, a nawet zawiesić karę oskarżonemu, który ujawni prokuraturze istotne okoliczności przestępstwa oraz informacje o osobach uczestniczących w jego popełnieniu przestępstwa. Przepis wprowadzony w nowym kodeksie z 1997 r. sprawiał, że ""sypanie"" stawało się opłacalne. Wcześniejszy przepis jedynie zezwalał sądowi na złagodzenia kary dla ""sypiącego"", a więc nie dawał przestępcy żadnej gwarancji.

W lutym 1999 r. Sąd Najwyższy, odpowiadając na pytanie sądu sądzącego sprawę morderstwa dilerów Ery GSM orzekł, że nadzwyczajne złagodzenie należy się przestępcy także wtedy, kiedy ""ujawni"" prokuraturze czy policji także to, co one już wiedzą. Taką interpretację skrytykowało wielu prawników, bo oznaczała, że przestępcy mogą dostać łagodniejszy wyrok za pozorowanie współpracy. A przecież nie taki cel miał ten przepis.

Sąd Najwyższy jeszcze dwa razy zajmował się tym przepisem - w 2002 i 2003 r. - tym razem interpretując go odmiennie: że to, co przestępca ""ujawni"" ma być nowe i istotne dla sprawy. Jednak były to wszystko interpretacje wydane przez składy trzech sędziów, a więc nie miały najwyższego znaczenia. A orzecznictwo sądów nadal było różne.

Dlatego I prezes Sądu Najwyższego zadał pytanie składowi siedmiu sędziów, którego interpretacja prawa ma najwyższy autorytet. Wczoraj ten skład orzekł, że ""ujawni"" oznacza przekazanie przez sprawcę wiadomości dotychczas temu organowi nieznanych lub takich, które według wiedzy sprawcy są temu organowi nieznane.

Orzeczenia SN nie mają wprawdzie mocy powszechnie obowiązującej, ale w praktyce są jako takie traktowane przez sądy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16356267,Zmarla_jedenasta_ofiara_wypadku_drogowego_pod_Dreznem.html",Zmarła jedenasta ofiara wypadku drogowego pod Dreznem,Po ciężkim sobotnim wypadku z udziałem polskich pojazdów zmarła jedenasta osoba. W dalszym ciągu nie jest znana tożsamość wszystkich ofiar śmiertelnych.,"Liczba śmiertelnych ofiar ciężkiego wypadku drogowego, jaki zdarzył się w sobotę na autostradzie pod Dreznem, wzrosła do jedenastu. - Zmarł ostatni pasażer mikrobusu, najbardziej uszkodzonego z pojazdów biorących udział w wypadku - powiedział agencji dpa Lorenz Haase z prokuratury w Dreźnie. Osiem ofiar wypadku - trzy kobiety i pięciu mężczyzn w wieku od 32 do 75 lat - to Polacy.

- Trzy osoby nie zostały jeszcze zidentyfikowane - poinformował rzecznik policji w Dreźnie. W ciągu dnia mają się rozpocząć badania techniczne wraku polskiego autokaru. Rzeczoznawcy chcą zbadać wszystkie możliwe przyczyny wypadku.

Nieumyślne spowodowanie śmierci

Do wypadku doszło w nocy z piątku na sobotę na autostradzie A4 pod Dreznem. Zginęło jedenaście osób, 69 zostało rannych. Wobec kierowcy autokaru policja wszczęła śledztwo. Ciąży na nim zarzut nieumyślnego spowodowania śmierci oraz nieumyślnego uszkodzenia ciała.

Do tej pory śledczy wychodzą z założenia, że 44-letni kierowca był przemęczony. Sędzia odmówił w niedzielę wydania wobec niego nakazu aresztowania, ponieważ, jego zdaniem, nie istnieje ryzyko ucieczki.

Wypadek zdarzył się tuż przed drugą w nocy. Z niewyjaśnionych jeszcze powodów polski autokar wycieczkowy uderzył w jadący przed nim autokar z Ukrainy. Polski autobus wpadł w poślizg, przebił barierkę i dostał się na przeciwległy pas ruchu, gdzie zderzył się czołowo z także polskim mikrobusem, po czym stoczył się z około dziesięciometrowej skarpy i przekoziołkował. Podróżni ukraińskiego autokaru - turyści z Ukrainy, Rosji i Turcji po przerwie mogli kontynuować podróż.

Artykuł pochodzi z serwisu ''Deutsche Welle''",AXEL SCHMIDT/REUTERS,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19925537,zablokowano-mu-konto-w-banku-dowiedzial-sie-ze-zostal-uznany.html","Panu Markowi zablokowano konto w banku. Dowiedział się, że został uznany za nieboszczyka","1. Mieszkaniec Kołobrzegu został uznany za zmarłego
2. Omyłkowo zidentyfikował go jego dawno niewidziany brat
3. Teraz przed p. Markiem długie procedury powrotu między żywych","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
- Na dworcu w Kołobrzegu wpadł na mnie syn, który przyjechał z Chorzowa na mój pogrzeb. Wykrzyczał do mnie : ""to ty żyjesz?!"" - opowiada Marek Przybysz z Kołobrzegu. Na początku lutego dowiedział się, że formalnie jest nieboszczykiem - podaje serwis ""Głosu Koszalińskiego"" gk24.pl.

Pan Marek był stałym klientem marketu, w którym przed dwoma miesiącami zmarł pewien mężczyzna. Nieboszczyk nie miał przy sobie dokumentów. Ktoś rozpoznał w nim jednak Marka Przybysza. Na miejsce przyjechał jego brat, z którym od dawna nie utrzymuje kontaktu. Potwierdził tożsamość mężczyzny.



Zablokowane konto bankowe

Kilka dni po tym wydarzeniu pan Marek chciał wypłacić pieniądze z konta, ale bankomat wciągnął jego kartę płatniczą. - To był początek kłopotów. W świetle prawa już nie istnieję - mówi Marek Przybysz.

Szybko odczuł kolejne konsekwencje stanu, w którym się znalazł. Kiedy poszedł do lekarza usłyszał, że może skorzystać jedynie z opieki prywatnej. Zmarłym nie przysługuje bowiem, co jest oczywiste, ubezpieczenie medyczne. Marek Przybysz niezwłocznie udał się do kołobrzeskiego Urzędu Stanu Cywilnego.

Długa procedura ""przywracania do żywych""

Urzędnicy od razu zawiadomili prokuraturę, w celu unieważnienia aktu zgonu. - Rozprawa przed sądem była szybka i w sumie nawet zabawna- wspomina pan Marek. Akt zgonu mężczyzny został unieważniony w poniedziałek. Teraz będzie on musiał jednak długo czekać na uprawomocnienie - nastąpi ono dopiero za trzy tygodnie.

Czeka go również wiele formalności. Z uprawomocnionym wyrokiem będzie musiał wrócić do urzędu. Trzeba będzie również odbyć wizytę w banku. Do czasu zakończenia procedur nie otrzyma niestety emerytury. Mężczyzna, z którym pomylono Marka Przybysza, został już zidentyfikowany przez rodzinę.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Facebook gk24.pl,"- Nie odblokujemy panu konta bo pan nie żyje.
- No ale przecież stoję tutaj!
- Przyniesie pan papiery które to potwierdzają to odblokujemy.-@@@-""Kiedy poszedł do lekarza usłyszał, że może skorzystać jedynie z opieki prywatnej.""

W Kołobrzegu za gotówkę nawet trupa (wy)leczą ...-@@@-Scena z filmu ""Uprowadzenie Agaty"". Poseł (Jerzy Stuhr) do ministra (Janusz Rewiński):
- No i zmarło się jednemu koledze posłowi. Jutro głosujemy nad wygaśnięciem mandatu. A wiesz, że niektórzy zapowiedzieli głosowanie przeciw?-@@@-""Zmarli nie przysługuje bowiem, co jest oczywiste, ubezpieczenie medyczne.""
Co to jest Zmarla?-@@@-Tacy angole potrafią wytropić spadkobiercę kilkudziesięciu funtów. W Polsce banki okradły tysiące spadkobierców. Dlaczego nadal cisza w TYM temacie?-@@@-Chłop powinien palnąć sobie w łeb. Uprościł by życie urzędasom.-@@@-Panie Marku-wszystkiego najlepszego na nowej drodze życia )))!-@@@-nie został uznany za zmarłego - stwierdzono jego zgon. Uznanie za zmarłego jest procedurą w przypadku gdy nie znaleziono ciała (np. osób które zginęły w katastrofie albo zaginionych).-@@@-Dlaczego sprawy nie odkręca urząd, który zawalił.
Również urząd ten winien, na czas ""odkręcenia"" sprawy, wypłacić jakiś zasiłek na bieżące potrzeby."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3666574.html","W Eurolandzie stopy w górę, podrożeją kredyty","Europejski Bank Centralny kolejny raz podniósł główną stopę procentową o ""ćwiartkę"" - do 3,25 proc. Pociągnie to za sobą wzrost kosztów kredytów w euro zaciąganych przez Polaków","Europejski Bank Centralny (EBC) za każdym razem podnosił stopę o 0,25 punktu procentowego. Po wczorajszej podwyżce wynosi ona 3,25 proc. To oznacza, że kredyt w strefie euro jest najdroższy od prawie czterech lat. A będzie jeszcze droższy. Analitycy oczekują kolejnej podwyżki w grudniu. EBC miałby w ten sposób przeciwdziałać wzrostowi inflacji, która jest skutkiem ubocznym coraz szybszego wzrostu gospodarczego Eurolandu.

Decyzja europejskich bankierów uderzy po kieszeni osoby, które w ostatnich latach zaciągnęły kredyty w euro, np. na zakup mieszkania czy domu. Pożyczkobiorca nie odczuje tego natychmiast, bo banki zmieniają oprocentowanie kredytów dewizowych co kwartał lub co pół roku. Ale z pewnością o niej nie zapomną. Według wyliczeń firmy doradczej Expander posiadacz dwudziestoletniego kredytu w wysokości 200 tys. zł przy marży banku 2 proc. zapłaci miesięcznie ratę wyższą o blisko 28 zł. Dla kwoty pół miliona będzie to niecałe 70 zł.

Po czwartkowej decyzji EBC główna stopa w Eurolandzie jest niewiele niższa niż w Polsce - 4 proc.

- W tej sytuacji utrzymywanie kredytu hipotecznego w euro nie daje już korzyści z tytułu niższych rat, a jedyną możliwą korzyścią jest ewentualne umacnianie się złotego do euro - uważa Emil Szweda, analityk firmy doradczej Open Finance. - Utrzymywanie takich kredytów zmienia się więc w spekulację walutową. Dlatego zalecamy posiadaczom kredytów hipotecznych w euro ich przewalutowanie na złote lub franki szwajcarskie.

Rada ta jest jeszcze bardziej właściwa dla kredytów starszych niż rok czy dwa, ponieważ wcześniej marże kredytowe były wyższe niż obecnie i nierzadko sięgały 3-4 proc. W przypadku tak wysokich marż oprocentowanie kredytów w euro jest wyższe niż w złotych - tłumaczy Szweda.

Ale era taniego pieniądza skończyła się także w Szwajcarii. Bank centralny w połowie września podniósł tam główną stopę do 1,75 proc., co zwiększyło cenę kredytu we frankach. Niewykluczone, że dokonają kolejnej podwyżki po wczorajszej decyzji EBC (zazwyczaj naśladują ruchy stóp w Eurolandzie).

O tym, czy Polacy ""przesiądą się"" na kredyty złotówkowe, zadecydują też najbliższe decyzje Rady Polityki Pieniężnej. Z powodu szybkiego wzrostu gospodarczego wzrosła inflacja. W efekcie nasz bank centralny może już na początku przyszłego roku podnieść stopy procentowe. Wówczas podrożeją też kredyty w złotych. To, że taki scenariusz jest możliwy, widać po rosnącej stawce WIBOR określającej cenę pieniądza na rynku międzybankowym.",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,136158,17580172,Nissan_zawiesza_produkcje_w_Rosji__Przez_kryzys___Sprzedaz.html","Nissan zawiesza produkcję w Rosji. Przez kryzys. ""Sprzedaż nowych aut spadła o 38 proc.""",Nissan wstrzymuje pracę w swojej fabryce w Sankt Petersburgu na dwa tygodnie. Wszystko przez bardzo słabą sprzedaż na rosyjskim rynku - informuje firma. Żaden nowy samochód nie powstanie przynajmniej do końca miesiąca.,"Drugi największy japoński producent aut nie zamierza powiększać kontraktów ani zatrudniać nowych pracowników - dodaje rzeczniczka spółki. Sprzedaż nowych aut w Rosji spadła w lutym o 38 proc. w porównaniu do lutego 2014 r. Z prognozy cytowanej przez Bloomberga wynika, że w całym 2015 r. w Rosji zostanie sprzedanych 1,89 mln wobec prawie 2,5 mln rok wcześniej. Spadki utrzymują się, od kiedy w Rosji zaczął się kryzys spowodowany spadkiem cen ropy i sankcjami gospodarczymi wprowadzonymi przez Zachód za zaangażowanie Moskwy na Ukrainie.

Sytuacji nie pomógł też ostry spadek wartości rosyjskiej waluty - rubla. Rosjanie musieli wstrzymać się z większymi wydatkami, a producenci podnieść ceny. Nie tylko Nissan reaguje na kryzys. General Motors planuje zamknąć swoją fabrykę aż na osiem tygodni, a to wszystko po zrezygnowaniu z produkcji dwuzmianowej w sierpniu.

| Create infographics


Nissan w swojej rosyjskiej fabryce produkuje modele X-Trail, Murano, Teana i Pathfinder. Korzysta też z fabryki rosyjskiej firmy AwtoWAZ - w której posiada większościowe udziały razem z Renault. Spółka rozważała nawet podwojenie mocy produkcyjnych w Sankt Petersburgu do 100 tys. rocznie i podkreślała, że inwestycje w Rosji są dla nich ważne i długoterminowe.

POLUB NAS",ARND WIEGMANN/REUTERS,"jakos nie zal mi ruskich robotnikow
roboty nie maja ale maja putina i ""mocarstwo""
maja co chcieli
niech z glodu zdychaja-@@@-Nissan produkowany w Rosji , to tak jak sprzęt AGD z Turcji... Nic dziwnego, że ludzie nie kupują. Z resztą- w rosji takie samochody można kupić w każdym sklepie tak jak czołgi i inne gadzety...
A ropa?? Poczytajcie co rosjane wysyłają na Europę....
adf.ly/8891021/fatalna-jakosc-rosyjskich-produktow-html-@@@-Tam wszyscy co chwilę wstrzymują produkcję. Skoro zamiast zaplanowanych, a raczej wymarzonych gwałtownych wzrostów mają gwałtowne spadki, to inaczej być nie może.-@@@-Najwazniejsze ze rosyjskie stocznie przestawiaja sie na produkcje okretow wojennych, do produkcji wdrazane sa nowe modele samolotow bojowych, czolgow, systemow lacznosci i nowoczesnych narzedzi walki. Wiec kazdy rosjanin bedzie mogl sobie kupic w obojetnie jakim salonie, sklepie i markecie dowolne uzbrojenie na miare potrzeb swojego przywodcy W.Putina-@@@-Putin da zamiast wypłat rosyjskim robotnikom ropę i gaz.
Już się drukuje podręcznik ""1001 potraw z roSSyjskiej ropy naftowej i gazu"".-@@@-Wykres który da się zastąpić jednym zdaniem „spadek rok do roku wyniósł 38%” jest wykresem zbędnym.

Zauważyliśmy, że macie nowe bajeranckie narzędzie do tworzenia interaktywnych wykresów, ale wciskanie go w każde możliwe miejsce sprzedaży wam nie zwiększy.-@@@-Nie mogę wyjść z podziwu oglądając ikonografikę, przeskakując między słupkami wykresu i zastanawiając się jak wyglądała tabela .xls na podstawie której wykres powstał. Szczególnie dane % ukazujące spadek sprzedaży 100% vs 62% - majstersztyk!-@@@-Nowa gama na rynek rosyjski:
Audi TT34
Nissan Kałaszkaj
Nissan Krimera
Jeep Grand Czukotka-@@@-No nie, to nie tak! W Rosji nie ma żadnego kryzysu. Władimir 1-szy przeca tak powiedział!
Rosjanie zaczeli nagle produkować tak doskonałe auta, że Nissan, Mercedes czy Porsshe się nie umywają!
Dalej ruskie trolle , do boju. Dawać mi tu argumenty na potwierdzenie powyższych tez.
Ementualne wtręty typu ""a uwas biją murzynów"" też mile widziane. Nudno dziś, trochę kabaretowych tekstów powrzucajcie....."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25094707,jowisz-mogl-zderzyc-sie-z-planeta-10-razy-wieksza-od-ziemi.html",Jowisz mógł zderzyć się z planetą 10 razy większą od Ziemi. To wyjaśnia zagadkę jego jądra,"Naukowcy dzięki danym zebranym przez sondę Juno odkryli jeden z najciekawszych faktów na temat Jowisza. Badając jądro tej planety doszli do wniosku, że zderzyła się w przeszłości z innym obiektem 10-krotnie bardziej masywnym od Ziemi.","Wystrzelona w sierpniu 2011 roku sonda Juno od kilku lat jest naszym ""okiem"" na Jowisza. Ten bezzałogowy statek kosmiczny w połowie 2016 roku wszedł na niską orbitę największej planety Układu Słonecznego i dostarcza nam najbardziej szczegółowych zdjęć oraz wielu cennych danych na temat tego obiektu.
>>> Myślałeś, że trzęsienia występują tylko na Ziemi? Błąd. Naukowcy zarejestrowali trzęsienie Marsa:
Naukowcy rozwikłali zagadkę Jowisza
Naukowcy z uniwersytetów w Chinach, USA, Japonii i Szwajcarii przeanalizowali teraz dane, które zostały niedawno zebrane przez Juno. Z ich badań opublikowanych w czasopiśmie naukowym ""Nature"" wynika, że jądro Jowisza nie jest tak gęste, jak sugerowałaby jego masa.
Badania pola grawitacyjnego piątej planety od Słońca wykazały, że jego jądro prawdopodobnie nie jest gęstą, skalistą ""kulą"". Z analiz wynika, że jest znacznie bardziej rozproszone niż przypuszczano i zbudowane zarówno z ciężkich pierwiastków (np. żelaza), z których zazwyczaj składa się jądro i lekkich (np. helu) występujących w gazowej otoczce planety. Z tego powodu granica między gęstym jądrem, a chmurą gazów budujących Jowisza jest znacznie słabiej widoczna, niż w przypadku innych gazowych olbrzymów.
Porównanie dzisiejszych rozmiarów Jowisza i Ziemi:
Porównanie rozmiarów Jowisza i Ziemii Porównanie rozmiarów Jowisza i Ziemii Fot: NASA / Wikimedia Commons
Jądro Jowisza zniszczyła inna planeta
Naukowcy twierdzą, że taka budowa jowiszowego jądra mogła zostać spowodowana przez duży obiekt z zewnątrz. Przypuszczają, że 4,5 mld lat temu, podczas formowania się planet układu Słonecznego miała miejsce olbrzymia kolizja.
Jowisz miał zderzyć się z inną planetą o masie 10-krotnie większej od Ziemi. Jowisz już wtedy mógł pochwalić się ogromną masą, dlatego obiekt został prawdopodobnie w całości przez niego wchłonięty. Nieistniejąca już dziś planeta była jednak na tyle masywna, że spowodowała znaczne zmiany w jądrze formującego się dopiero młodego Jowisza.
(...) Gigantyczne kosmiczne zderzenie czołowe między dużym zarodkiem planetarnym, a proto-Jowiszem było wystarczające energiczne, aby zniszczyć jego pierwotny zwarty rdzeń i zmieszać ciężkie pierwiastki z wewnętrzną otoczką
- czytamy na łamach ""Nature"".
Takie zderzenie w początkowych dziejach Układu Słonecznego nie było niczym wyjątkowym. 4,5 mld lat temu młode planety formowały swój obecny kształt zderzając się lub wchłaniając mniejsze i znajdujące się we wcześniejszej fazie rozwoju proto-planety i materię z dysku protoplanetarnego. Według jednej z teorii ogromne zderzenie dużego obiektu z Ziemią było przyczyną powstania Księżyca.
Naukowcy twierdzą, że rozproszone jądro Jowisza powinno kiedyś powrócić do swojego początkowego, zwartego stanu. Prawdopodobnie proces ten zajmie jednak planecie kolejne miliardy lat.
Czytaj też: Teleskop Hubble'a zrobił nowy portret Jowisza. Wielka Czerwona Plama kurczy się i nikt nie wie dlaczego
Jowisz w pełnej okazałości NASA",Fot: AP,"""Naukowcy dzięki danym zebranym przez sondę Juno odkryli jeden z najciekawszych faktów na temat Jowisza""
Fakt, czy kolejna teoria? Różnica, a jednak różnica.
Osobiście napisałbym ""... po odkryciu stworzyli kolejną teorię, uprawdopodabniającą...""-@@@-Czyli wystarczy odczekać i sytuacja wróci do normy...-@@@-dla Boko Haram, Abu Sayyef i jędraszewskiego deszcz to nie wynik kondensacji pary wodnej ale wola Allaha.-@@@-Hm, hm, za kolejne miliardy lat (podobno 5) układ słoneczny będzie już w fazie agonalnej.-@@@-Tzw. Super-Earth... nikt nie wie dlaczego wszystkie układy gwiezdne mają masywne Ziemie, a w naszym jej nie ma.... bardzo możliwe.-@@@-To w końcu Jowisz to gazowa planeta czy skalna z bardzo grubą warstwą atmosfery?-@@@-Pan buk sie nudzil?-@@@->10 razy większą od Ziemi
>10-krotnie bardziej masywnym
Cenię dobre dziennikarstwo.-@@@-Problem n ciał, (problem wielu ciał) to zagadnienie mechaniki klasycznej polegające na wyznaczeniu toru ruchów wszystkich ciał danego układu n ciał o danych masach, prędkościach i położeniach początkowych.
Problemu wielu dziesiątek ciał, albo wielu milinów ciał nie jesteśmy w stanie rozwiązać nawet posiłkując się najdoskonalszymi znanymi komputerami.
Ciekawe jest to, że my znamy rozwiązania problemu wielu ciał i nie zdajemy sobie z tego sprawy.

Przykładowo:
Takimi rozwiązaniami są:
1) Układ planetarny z ekliptyką i centralnie położoną gwiazdą.
2) Galaktyka spiralna.

Adam Jezierski"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3706284.html",Rosjanie nie chcą demokracji,"Mówił w programie ""Zbliżenie"" w Radiu TOK FM dziennikarz ""Rzeczpospolitej"" Paweł Reszka","Klaudiusz Slezak: Moim i państwa gościem Paweł Reszka, dziennikarz ""Rzeczpospolitej"" i jeszcze do niedawna korespondent z Moskwy tejże gazety. Witam serdecznie.

Paweł Reszka: Dobry wieczór.

K.S.: Przed wejściem na antenę zapytałem Pawła, o czym możemy rozmawiać i co myśli o Władimirze Putinie. Właśnie od tego chciałbym zacząć. Paweł odpowiedział, że to jest zły człowiek. Chciałbym usłyszeć, dlaczego?

P.R.: My możemy o wszystkim rozmawiać, także o prezydencie Putinie. To jest zły człowiek i zły przywódca między innymi dlatego, że w Rosji nie wszyscy mogą rozmawiać o prezydencie Putinie.

K.S.: Nie można powiedzieć czegoś złego o prezydencie Putinie?

P.R.: Można powiedzieć, ale to się dla wielu dziennikarzy kończy tym, że tracą pracę, a dla wielu polityków - tym, że nie mogą się pojawiać w publicznej, państwowej telewizji.

K.S.: Która pewnie ma największy zasięg i oglądalność.

P.R.: To jest właśnie problem Rosji. To jest właściwie tak, że wpływ ma jedynie telewizja i nie ma już ani jednego wolnego kanału telewizyjnego. Telewizja jest albo państwowa, albo jest prywatna, ale w zasadzie jest własnością wielkich koncernów państwowych i każdy kanał telewizyjny jest lojalny wobec Kremla. Jest kilka gazet, które są w miarę obiektywne. Jak siedziałem w Rosji, przyjeżdżało do mnie mnóstwo ludzi, także z Polski, i wszyscy mówili, że prasa w Rosji jest totalnie zindoktrynowana, że nie jest wolna, że nie ma tam wolności słowa. To nie jest do końca tak. Telewizja - rzeczywiście, natomiast jeżeli ktoś weźmie sobie trzy czy cztery gazety i je przeczyta (tylko nie jedną!), to wtedy może się dowiedzieć mniej więcej jak stoją sprawy w Rosji. Są jeszcze takie kwiatuszki jak Radio Echo Moskwy, które jest rzeczywiście niezależnym radiem, chociaż jest własnością Gazpromu, i ""Nowa Gazeta"", w której pisała Anna Politkowska, która też jest wolną gazetą. Rzeczywiście, one są utrzymywane chyba tylko dlatego, żeby Władimir Putin mógł, kiedy przyjeżdża pani Condoleezza Rice i mówi, że nie ma wolności słowa, powiedzieć: proszę bardzo, tu taka gazeta jest, tutaj tak źle o mnie napisali, a tutaj proszę, jest taśma, taki był wywiad i też mi przykładali.

K.S.: Takie asy z rękawa, tak?

P.R.: To nie jest żart, bo nawet Siergiej Ławrow, minister spraw zagranicznych Rosji, woził te kasety z nagraniami z Radia Echo Moskwy do Waszyngtonu i pokazywał Condoleezzie Rice. To jest całkiem serio.

K.S.: Co jeszcze? Dlaczego Władimir Putin nie jest dobrym przywódcą?

P.R.: Tak jak mówię, w Rosji jest coraz mniej demokracji, coraz więcej dyktatury i ludzie przestają wierzyć w demokrację. Ludziom obrzydła już demokracja i to jest bardzo złe.

K.S.: To znaczy, że ludzie nie chcą demokracji?

P.R.: Myślę, że już przestali w nią wierzyć. Demokracja została ludziom obrzydzona.

K.S.: To znaczy, wolą system autorytarny?

P.R.: Wielu Rosjan czuje się dobrze w takim systemie, jaki teraz jest, co jest oczywiście pozorne, ale myślę, że tak troszeczkę jest. Ponieważ tych pieniędzy z ropy jest sporo, można ich troszeczkę rozdawać, poziom życia wzrasta, co jest oczywiste, natomiast to jest złe, nie ma żadnych gruntownych, strukturalnych reform. Władimir Putin tego nie robi i kiedyś osądzi go za to historia, ponieważ Rosja tak gwiezdnego czasu jeszcze nie miała. Surowce energetyczne są tak drogie, że Rosja ma przerażająco ogromną nadwyżkę budżetową. To się nigdy nie działo. Natomiast właściwie nic się nie reformuje. To znaczy, ciągle jest tak, że (nie chcę się pomylić, ale myślę, że) sześciu na dziesięciu Rosjan korzysta z jakiegoś zasiłku, co jest kompletną paranoją. Putin tego nie zmienił. Chciał co prawda to zmienić, ale pod wpływem jakichś tam drobnych demonstracji emerytów wycofał się z tego. On robi krok do przodu i trzy kroki do tyłu. Nie robi rzeczywiście takich reform, które powinien zrobić. Chociażby to, że tam jest ciągle inflacja powyżej 10 procent.

K.S.: Ale mówisz, że Rosjanie są zadowoleni z jego polityki, tak?

P.R.: No tak, ale mówię, że to jest pozorne, bo kiedyś ta ropa musi się skończyć. Zawsze się mówi, że jak jest wzrost gospodarczy, jak dobrze idzie, to trzeba robić te najbardziej bolesne reformy, a prezydent Putin tego nie robi i nie ma zamiaru tego robić, jakby wierzył, że ta ropa jest na zawsze. On buduje wizję państwa, które jest mocarstwem, które się odradza, Rosji, z którą wszyscy muszą się liczyć, i to się wielu Rosjanom bardzo podoba. Natomiast to jest pozorne, bo nie ma gruntownych reform, nie ma chociażby inwestycji w różne gałęzie przemysłu. Mówi się (to jest bardzo popularne w Rosji, w kręgach ekonomicznych określenie), że Rosja siedzi na naftowej igle, czyli że jest narkomanem uzależnionym od ropy i gazu, że to są jedyne źródła dochodu. Każdy rozsądny próbuje to jakoś dywersyfikować. Inwestować w to, inwestować w tamto, żeby wytworzyć jakiś przemysł, cokolwiek innego. Putin nie wykorzystuje tego, moim zdaniem, i to się kiedyś odbije na Rosji, i to jest bardzo źle dla Rosji, i to jest bardzo źle dla nas.

K.S.: A jak ty widzisz przyszłość Rosji i przyszłość naszych stosunków z Rosją?

P.R.: Myślę, że stosunki Polski i Rosji będą tak długo złe, jak długo Władimir Putin będzie prezydentem Rosji. Chodzi o to, że my się totalnie rozchodzimy w pojmowaniu podstawowych rzeczy, w podstawowych wartościach.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22077298,nawet-30-proc-skok-oczekiwan-placowych-pracownikow-z-ukrainy.html",Nawet 30-proc. skok oczekiwań płacowych pracowników z Ukrainy w Polsce. Co się dzieje?,"Coraz niższe bezrobocie, początek prac sezonowych i liberalizacja przepisów wizowych Unii Europejskiej spowodowały wzrost oczekiwań płacowych Ukraińców zatrudnionych w Polsce. W zależności od wykonywanego zawodu życzą sobie nawet do 30 proc. więcej, niż jeszcze kilka miesięcy temu.","Według różnych źródeł, w naszym kraju zatrudnionych jest ok. 1 mln pracowników z Ukrainy. Z badania przeprowadzonego przez Upper Job, agencję pracy zajmującą się pozyskiwaniem pracowników ze Wschodu, wynika, że w ostatnim czasie nastąpił skok ich oczekiwań płacowych - średnio o 15-30 proc. To efekt rozpoczęcia prac sezonowych oraz liberalizacji obowiązku wizowego w UE dla obywateli Ukrainy od 11 czerwca.
""Badanie powstało na podstawie danych zebranych przez ukraińskich partnerów, agencji i pośredników pracy współpracujących z Upper Job. Z przebadanych profesji wynika, że najbardziej wzrosły oczekiwania płacowe pracowników fizycznych. Jeszcze w maju za godzinę pracy otrzymywali 9 zł netto. Teraz 12 zł (wzrost o 33 proc.). Stawka murarza wynosiła w maju 20 zł netto/godzinę, teraz 25 zł (wzrost o 25 proc.). Tynkarz w maju zarabiał 25 zł netto/godzinę, obecnie 30 zł (wzrost o 20 proc.). Najmniej, o 17 proc.,wzrosły oczekiwania płacowe kucharzy. W maju zarabiali oni 12 a obecnie 14 zł/godzinę"" - czytamy w komunikacie Upper Job.
Bezrobocie coraz niższe
Eksperci ostrzegają, że polscy pracodawcy, którzy są zainteresowani lub już zatrudniają pracowników ze Wschodu, rzeczywiście powinni liczyć się ze wzrostem stawek ich wynagrodzeń. Tym bardziej, że podwyżce stawek sprzyjają coraz lepsze dane z rynku pracy. Dziś np. Ministerstwo Pracy poinformowało, że stopa bezrobocia w Polsce spadła w czerwcu do 7,2 proc.
Ministerstwo Rodziny
@MRPiPS_GOV_PL
To najniższe bezrobocie w czerwcu od 26 lat #praca
17
12:37 - 10 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Ministerstwo Rodziny
Z kolei najnowsze dane Eurostatu wskazują, że wyrównana sezonowo stopa bezrobocia w maju br. w Polsce jest jedną z najniższych w Europie i wynosi 4,5 proc. (podczas gdy średnia w Unii Europejskiej wynosi 7,8 proc.).
Obywatele Ukrainy pracujący w Polsce zajmują głównie stanowiska niższego szczebla lub wykonują prace sezonowe, m.in. przy zbiorze truskawek, na farmach czy w magazynach. Jednak coraz częściej poszukuje się specjalistów średniego szczebla. Oferty tego typu stanowią 28 proc. wszystkich ofert Work Service Ukraine.
Magazyn Porażka: Media kreują wyspy szczęśliwości, które dla wielu są po prostu nieosiągalne [NEXT TIME]
  ",Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta,"Te stawki to chyba w Warszawie. 4200 zł netto miesięcznie za 168 godz. pracy dla murarza? Jeżeli tyle by płacili to niepotrzebni by byli Ukraińcy.-@@@-Wprowadźmy jakies ograniczenie ilościowe (roczne) na przyjmowanie imigrantów z tego samego kraju. Np nie wiecej niż 200.000 z jednego kraju, a łącznie tych wiz wydawać można np. 400/500.000. Jak komuś sie nie podoba w Polsce niech wraca do siebie, albo szuka pracy w innym kraju na świecie (jest ich ponad 200). Nic nie mam do Ukrainców, przyjaźnie sie z kilkoma... ale nic na siłe. Juz dawno pensje by szybciej rosły gdyby nie przyjmowanie Ukrainców bez żadnego limitu. W zeszłym roku milion wiz im przyznaliśmy, a w tym pewnie grubo ponad milion bedzie. Ile można jeszcze?! Ja chce by wreszcie pensje w moim kraju wzrosły i to nie o 2.0/3.0% a o ponad 20/30% - my polscy pracownicy na to zasługujemy. Za długo słabo zarabiamy.-@@@-Tu niestety rządzą prawa rynku drodzy sąsiedzi ze wschodu. Jakie masz kwalifikacje taką masz płacę i choć oczywistym jest też że jest w PL jest część byznesmenów z bożej łaski których lepiej nazywać prymitywnymi cwaniaczkami którzy się obławiają kosztem czyjejś ciężkiej marnie opłacanej pracy jedzie na pracownikach z Ukrainy.-@@@-Jak się nie podobają płace, to niech spier..... z powrotem do swojej UPA-niny.-@@@-Mezczyzni Ukrainscy to lenie i cwaniaczki. Wynika to moze z tego, ze tam i w domu i w pacy tyraja kobiety-@@@-To proste, na miejsce jednego roszczeniowego Ukraińca znajdzie się dziesięciu Ukraińców nieroszczeniowych:) Po prostu Ukraińcy pracujący w Polsce naczytali się gazwybu i zaczęło im się wydawać, ze ratują polska gospodarkę a tymczasem na płynącej mlekiem i miodem Ukrainie są jeszcze miliony nędzarzy gotowych pracować z pocałowaniem ręki za stare stawki:)-@@@-A jedźcie za Bug w p...u. Poroszenko płaci lepiej-@@@-Popieram ciężka praca - godna płaca.-@@@-Był czas na postawienie zasieków na całej północno-wschodniej granicy...
... teraz z 1-1,5 mln na miejscu a z Czeczenami, Białorusinami, Rosjanami itp do 2 mln pewnie, jest po herbacie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,156770,24274504,cudowna-pasta-cudowne-mleko-ktore-ratuje-tysiace-dzieci-tydzien.html","Ta ""cudowna"" pasta i mleko ratują głodującym życie [TYDZIEŃ DOBREGO SERCA]","Gift nie miał nawet dwóch lat, gdy trafił do szpitala. Był ciężko niedożywiony, a wkrótce zachorował na malarię. Takie przypadki to niestety codzienność w Sudanie Płd., ale Gifta udało się uratować. Jak pomóc innym dzieciom w tym kraju?","Mama Gifta, w zaawansowanej ciąży z drugim dzieckiem, czuła się kompletnie bezsilna widząc, jak stan zdrowia jej synka pogarsza się z dnia na dzień z powodu niedożywania i chorób.
Gift przez miesiąc chorował na malarię, bardzo mało jadł, nie chciał się bawić ani ruszać. Zwykle uwielbia bawić się piłką albo samochodzikiem. Było z nim coraz gorzej
To codzienność w tym młodym kraju rozdartym przez wojnę domową, która trwa od 2013 roku i rujnuje życie milionów jego mieszkańców. Ponad milion dzieci jest ciężko niedożywionych, w tym 250 tys. dzieci - tak jak Gift - zagrożonych jest śmiercią głodową.
Yama Samson, dietetyczka pracująca na wspieranym przez UNICEF oddziale szpitala dziecięcego Al Sabbah w Dżubie (stolicy kraju), który jest największą leczącą niedożywione dzieci placówką w Sudanie Płd. opowiada:
Nasza walka z niedożywieniem jest niezwykle trudna. Matki przeżywają ogromny dramat, często opiekując się więcej niż jednym dzieckiem. Trafia do nas całe mnóstwo dzieci, których nie możemy i nie chcemy odsyłać
""Cudowna"" pasta i mleko
Gift był leczony pod stałą obserwacją wspieranych przez UNICEF specjalistów,  otrzymując m.in. mleko terapeutyczne, zwane potocznie ""cudownym mlekiem"", dopóki nie ustąpiły obrzęki jego ciała, spowodowane głodem.
Mleko terapeutyczne zawiera wszystkie niezbędne składniki odżywcze, które umożliwiają dzieciom powrót do zdrowia (białko, węglowodany, tłuszcze, witaminy oraz makro- i mikroelementy) i jest jednym z produktów, które UNICEF dystrybuuje w regionach dotkniętych klęską głodu.
Po blisko dwóch tygodniach Gift nabrał wystarczająco sił, aby wrócić do domu. UNICEF zaopatrzył babcie Gifta w zapas wzbogaconej pasty orzechowej, zwanej ""pastą terapeutyczną"", by kontynuować jego leczenie jeszcze przez 8 tygodni po wyjściu ze szpitala.
Pasta terapeutyczna produkowana jest z orzeszków ziemnych, jest bogata w składniki odżywcze i szybko przywraca siły. 3 opakowania dziennie wystarczą, aby w ciągu tygodnia dziecko przybrało na wadze 1 kilogram.
UNICEF zapewnia leczenie niedożywienia oraz doraźną pomoc w całym Sudanie Płd. Tylko w tym roku pomógł ponad milionowi dzieci. Ty też możesz pomóc w tych wysiłkach. Na stronie UNICEF Polska możesz sfinansować takie produkty jak pasta i mleko dla dzieci Sudanu Płd. >>
Zaczęliśmy w poniedziałek 17 grudnia i przez cały tydzień nie przestajemy. W ramach Tygodnia Dobrego Serca na Gazeta.pl codziennie pokazujemy Wam organizacje, których wsparcie czyni świat lepszym miejscem. ",UNICEF,"Sudan - wzrost populacji:
1960 rok - 7, 5 mln
1970 rok - 10,3 mln
1980 rok - 14,5 mln
1990 rok - 20,1 mln
2000 rok - 27,2 mln
2010 rok - 34,4 mln
2018 rok - 41,5 mln
2050 rok (prognoza) - 80,5 mln
Dla porównania Polska
1960 rok - 29,6 mln
2018 rok - 37,8 mln
2050 (prognoza) - 32 mln
Pytanie; kto wyżywi tych Sudańczyków biorąc pod uwagę malejące zasoby wody, wzrost temeperatury, brak przemysłu i nieustanne konflikty.-@@@-""Jak pomóc innym dzieciom w tym kraju?""
to proste. kastrować reproduktorów.
dziki się rozmnaża jak królik, a ktoś inny ma pomagać? to na pewno nie będę ja.-@@@-Niech no tylko Gift dorośnie do wieku rozrodczego to z pewnością obdaruje swój kraj kilkunastoma jeszcze bardziej głodnymi potomkami.-@@@-bez globalnego zaprzestania tępej reprodukcji, to wszystko nie ma sensu.-@@@-Jak masz 15 gołębi na rynku i je dokarmiasz, za rok będziesz miał 50, za dwa lata 500.
Lepiej mieć 15 gołębi na rynku.-@@@-UNICEF jak wiele innych podobnych organizacji są normalnymi przedsiębiorstwami dla których udzielanie pomocy jest tylko pretekstem do zarabiania. Czy wiecie że np. w takiej PAH było zatrudnionych parę lat temu 7 dyrektorów? W UNICEF jest ich pewnie kilkaset. I nie pracują za darmo, tylko za duże pieniądze. Dlatego wszystkie finanse takich organizacji powinny być jawne. A nie są. Jednym z bardzo nielicznych wyjątków jest fundacja Owsiaka. Choć i ona nie działa idealnie, ale na pewno lepiej niż 90% innych fundacji.-@@@-W Polsce jzu nie ma glodujacych ,prawda ??? Co koczujący pod Kosciolami,opieka spoleczna,Ochojska i caritasem to fata morgana,prawda ?? Moz ejednak skasujmy najpierw biede w Polsce,a potem zajmijmy się innymi.Oni mnoz asie jak oszalale króliki,a my mamy im jeszcze w tym pomagać ; tak ?-@@@-Wszelka pomoc powinna być uzależniona od zgody na zastosowanie u osób którym się pomaga permanentnej antykoncepcji.-@@@-I jaki to ma sens ? Powinni im zasponsorować antykoncepcję hormonalną w postaci zastrzyków- u tych c mają już powyżej dwójki dzieci."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2377264.html",Gazprom wydał 2 mld dolarów na akcje RAO JES,Rosyjski koncern gazowy Gazprom wydał 2 mld dolarów na zakup akcji rosyjskiego giganta elektroenergetyki RAO JES i należącej do RAO JES spółki Mosenergo.,"W ostatnim czasie Gazprom kupił co najmniej 10 proc. akcji RAO JES i został po państwie drugim co do wielkości akcjonariuszem tego koncernu, który ma monopol ma przesył energii elektrycznej w Rosji. Gazprom kupił też również ponad 25 proc. akcji spółki Mosenergo, w której 51 proc. udziałów należy do RAO JES. Pakiet akcji Mosenergo, który kupił Gazprom, pozwala blokować decyzje o strategicznym znaczeniu dla tej firmy. Dostarcza ona do regionu Moskwy połowę elektryczności oraz 70 proc. ciepła. Na Mosenergo przypada też 7 proc. elektryczności produkowanej w Rosji.

RAO JES pozytywnie ocenia inwestycje Gazpromu i szacuje ich wartość na 2 mld dolarów. ""Sądzę, że Gazprom dopomoże reformom w sektorze energetycznym i rozumie nasze potrzeby"" - powiedział zastępca dyrektora generalnego RAO JES Siergiej Dubynin. Przedstawiciele władz Rosji i analitycy nie kryją zaś krytyki. ""Elektryczność nie jest najbardziej efektywnym kierunkiem dla rozwoju interesów Gazpromu"" - stwierdził w czwartek minister energetyki Rosji Wiktor Christienko. ""To, co się dzieje w Gazpromie to objaw braku reform. Gazprom odliczył 10 proc. od rachunków dla wszystkich swoich klientów, aby kupić RAO JES. Nie sądzę zaś, by to właśnie powinno być celem działania tego monopolisty. Te firmy [Gazprom i RAO JES] nie mają żadnych bodźców, by maksymalizować zysk. Im więcej wydadzą, tym bardziej mogą twierdzić, że brakuje im funduszy i tym bardziej mogą twierdzić, że potrzebują wyższych taryf. To po prostu błędne koło"" - ocenił Iwan Mazałow, analityk Prosperity Capital, moskiewskiej firmy zarządzającej funduszami.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,156046,20932968,konkurs-projekt-z-klasa-jak-zdobyc-lajki-w-mediach-spolecznosciowych.html","Konkurs ""Projekt z klasą"". Jak zdobyć lajki w mediach społecznościowych?","3 października wystartował konkurs ""Projekt z klasą"", organizowany przez wydawnictwo Nowa Era. Uczniowie gimnazjów i szkół ponadgimnazjalnych zgłaszają swoje pomysły na projekty edukacyjne i walczą o zdobycie grantów na ich realizację. Jak promować swój projekt i zgarnąć jak największą liczbę głosów? Podpowiadamy.","""Projekt z klasą"" - o co chodzi w tym konkursie?
  REKLAMA
Organizatorzy konkursu ""Projekt z klasą"" czekają na najciekawsze pomysły na projekty edukacyjne. Mogą je zgłaszać uczniowie gimnazjów i szkół ponadgimnazjalnych. Mają na to czas to 29 listopada. Najciekawsze pomysły zostaną nagrodzone. Zwycięskie drużyny otrzymają granty na realizację swoich projektów. Czeka nawet 7 tys. złotych!
Kto wybiera zwycięzców?
10 grantów zostanie przyznanych przez internatów w głosowaniu online. O przyznaniu kolejnych 10 zadecyduje Komisja Konkursową Wydawnictwa Nowa Era. 3 Złote Granty przyzna Jury konkursu.
Jak zdobyć jak największą liczbę głosów?
Aby skutecznie promować swój projekt uczestnicy konkursu powinni dotrzeć do jak największej liczby odbiorców. Powinni przygotować niezbędne materiały informacyjne - w formie plakatów czy ulotek.
Warto też zredagować krótką notkę prasową, w której powinny znaleźć się najważniejsze informacje o projekcie. Taką informację prasową można rozesłać do lokalnych mediów - może podchwycą temat i napiszą o nim coś więcej?
Walczcie o głosy w social mediach!
  Ważne jest, aby informacje o pomyśle pojawiały się w mediach społecznościowych. Korzystajcie z wszystkich platform, jakie tylko przyjdą wam do głowy. Oto nasze porady, gdzie i w jaki sposób promować projekty:
Fanpage na Facebooku - klasyka social media
Stwórzcie specjalny fanpage dedykowany waszemu projektowi. Zaproście do obserwowania go swoich przyjaciół, znajomych i rodzinę. Dbajcie o to, żeby systematycznie zamieszczać na nim informacje o pracach nad projektem. Publikujcie posty, zdjęcia, filmiki. Zaangażujcie swoich odbiorców! 
Konto na Twitterze - #projektzklasa
Podobnie jak w przypadku fanpage'a na Facebooku, warto pomyśleć o założeniu konta w serwisie Twitter. Za pomocą krótkich wpisów będziecie mogli przekazywać waszym followersom najważniejsze i najbardziej treściwe informacje. Nie zapominajcie też o followowaniu innych użytkowników. No i pamiętajcie - hashtagi to potęga!
Snapchat - wasz projekt przepuszczony przez filtry
Tu można wykazać się wielką kreatywnością. Zdjęcia, filmiki, emoji, filtry oferowane przez Snapchat - macie w czym wybierać! Zabawne treści na pewno wzbudzą pozytywny odbiór u obserwujących was użytkowników.
Instagram - ładne zdjęcia przysporzą wam fanów
Kluczem do sukcesu jest odpowiednie wyeksponowanie waszego pomysłu. W tym celu warto pomyśleć o Instagramie. Estetycznie obrobione zdjęcia w połączeniu z właściwymi hashtagami to droga to zjednania sobie sympatii internautów!
Na koniec pamiętajcie: na którekolwiek medium (czy media) się zdecydujecie, nie zapominajcie o systematycznym przypominaniu o głosowaniu!
Powodzenia!
   ",Opracowanie Nowa Era,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5764117,Dwie_nastolatki_wyszly_z_kosciola_i_slad_po_nich_zaginal.html",Dwie nastolatki wyszły z kościoła i ślad po nich zaginął,"Wczoraj wieczorem w Sługocinie, w powiecie słupeckim w Wielkopolsce, zaginęły dwie dziewczynki w wieku 13 i 14 lat. Dziewczynki wyszły do kościoła i po mszy nie pojawiły się w domu.","Rodzice zaalarmowali policję. Po wyjściu z kościoła dziewczynki poszły do pobliskiego sklepu i kupiły chipsy - mówi serwisowi Policyjni.pl nadkom. Ryszard Wesołowski z policji w Słupcy. Były z koleżanką. Już w sklepie mówiły, że wybierają się na spacer nad pobliską rzekę, w miejsce gdzie jest przeprawa promowa używana przez rolników. To, że się tam wybierają potwierdziła też ich koleżanka, która poszła do domu.

Wieczorem około 40 strażaków i policjantów rozpoczęło poszukiwania. Pomagali w nich okoliczni mieszkańcy. Pies tropiący doprowadził ratowników do pobliskiej rzeki, do promu. Tam ślad się urwał. Strażacy rozpoczęli więc poszukiwania w wodzie. Przerwano je o 3.00 w nocy. Rano poszukiwania wznowiono.

Zaginione to 13-latka Beata L. i 14-latka Beata W. Beata L. ma około 155 centymetrów wzrostu, jest krótko obciętą blondynką. Ubrana była w czerwoną kurtkę dresową, dżinsy i jasne sportowe buty. Beata W. ma około 160 centymetrów, jest szczupła, ma kasztanowe włosy. Ubrana była w ciemną kurtkę i dżinsy.

Serwis policyjni.pl poleca: Wywołał alarm bombowy w Sejmie. Już siedzi",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23733803,smierc-zachodnich-turystow-w-tadzykistanie-wladze-to-nie-byl.html",Śmierć zachodnich turystów w Tadżykistanie. Władze: To nie był wypadek drogowy,"Śmierć grupy zachodnich turystów w Tadżykistanie nie była efektem wypadku drogowego, jak początkowo przypuszczano, a zabójstwem. Tak wynika z informacji przekazanych przez ministra spraw wewnętrznych kraju Ramazona Rahimzody.","Ofiary śmiertelne wczorajszego zdarzenia pochodziły ze Stanów Zjednoczonych, Szwajcarii i Holandii. Podróżowali w większej grupie na rowerach. Początkowo informowano, że sprawcy spowodowali wypadek drogowy i uciekli z miejsca zdarzenia.
REKLAMA
Śledztwo wykazało jednak, że byli uzbrojeni w broń palną i noże, którymi zaatakowali rowerzystów. - Badane są wszystkie wersje zdarzenia - powiedział szef tadżykistańskiego MSW. Pod uwagę brane są zarówno motywy rabunkowe, jak i terrorystyczne.
W zdarzeniu zostały także ranne dwie osoby. Doszło do niego około 150 kilometrów na południe od stolicy kraju Duszanbe.
Prezydent Tadżykistanu Emomali Rahmon wysłał depesze kondolencyjne do władz Stanów Zjednoczonych, Szwajcarii i Holandii.",Fot. Caroline Gutman/Wikimedia Commons,"Życie to nie Discovery Channel. Wycieczki ""białego pana"" do kraju gdzie panuje nędza, przestępczość i zdegenerowane struktury państwa, jest wysoce ryzykowne.-@@@-Gdy jedziemy na wycieczkę
To bierzemy kałach w teczkę.-@@@-na rowery do tajikistanu ?? to prawie tak jak zrywanie plakatow rzadowych w pln korei .... ludzie po prostu stracili ROZUM-@@@-Mogliby zarabiać fortunę na turystach, ale wolą wierzyć w swój Taliban. Był w tamtym regionie taki jeden, co sobie z oszołomami radził - nazywał się Islam Karimov i wytępił talibską zarazę różnymi ciekawymi metodami jak np. gotowanie żywcem-@@@-Przedsmak tadżyckiej wiosny?-@@@-W tamtych rejonach dla niektórych człowiek z Zachodu to wróg a 100$ to duże pieniądze.-@@@-""Śmierć grupy zachodnich turystów""

Im się nawet nie chce czytać tego co wypluł google translator.-@@@-W Polsce by im tylko rowery ukradli, ale to dla nich było za mało.-@@@-Za czasów Sojuza Sowieckiego do tego by nie doszło. Jeśli by im pozwolono wjechać to nic by im się nie stało"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16303631,Klauzula_sumienia_w_bardzo_watpliwej_praktyce___Pacjentka.html","Klauzula sumienia w bardzo wątpliwej praktyce. ""Pacjentka słyszy: Nie zrobimy aborcji i już. Albo że płód się nie kwalifikuje...""","Wedle danych Ministerstwa Zdrowia w całym 2013 r. w niemal 300 polskich szpitalach były tylko dwa potwierdzone przypadki powołania się przez lekarzy na klauzulę sumienia. To tyle samo, co tylko w jednej historii pacjentki prof. Chazana, której kulisy opisuje opublikowany ostatnio raport. Jak to możliwe? - Lekarze w rozmowie z pacjentkami nie powołują się na tę klauzulę. Pacjentka słyszy po prostu: ""Nie zrobimy aborcji i już"". Albo jakieś pokrętne tłumaczenia - mówi w rozmowie z Gazeta.pl znany ginekolog prof. Jarosław Kalinka.","Problem lekarzy i klauzuli sumienia w Polsce nie istnieje - przynajmniej według oficjalnych statystyk. Ministerstwo Zdrowia opublikowało niedawno wyniki poświęconej temu zagadnieniu ankiety. Okazało się, że w 2013 r. w niemal 300 przebadanych placówkach oficjalnie tylko dwóch lekarzy skorzystało z tej klauzuli. Tymczasem do Rzecznik Praw Pacjenta od początku 2013 r. do maja 2014 r. wpłynęło zaledwie kilka skarg i zapytań w tej sprawie stosowania przez lekarzy tego kontrowersyjnego przepisu.

Wbrew pozorom zjawisko jednak nie jest marginalne. Zapytane przez nas o wyniki ankiety Ministerstwo Zdrowia przyznaje, że zgromadzone dane ""nie odzwierciedlają absolutnie liczby lekarzy, którzy powołują się na klauzulę sumienia"". Zresztą w zeszłym roku sam Komitet Bioetyki PAN alarmował, że lekarze nadużywają tego rozwiązania. Dlaczego więc nie odzwierciedlają tego oficjalne statystyki?

Warto spojrzeć na opublikowany w środę raport w sprawie prof. Chazana. Z dokumentu wynika, że nie tylko on odmówił pacjentce przeprowadzenia legalnej aborcji. Podobna sytuacja miała miejsce w renomowanym warszawskim Instytucie Matki i Dziecka, gdzie ta sama kobieta została wpierw skierowana na specjalistyczne badania - a potem mimo złych wyników, podobnie jak u prof. Chazana, odmówiono jej terminacji ciąży. W żadnej z dwoch placówek nie zachowano przy tym wymaganych prawem procedur, a sprawy nie odnotowano nawet w szpitalnej dokumentacji.

I gdyby nie kontrola urzędu miasta i nagłośnienie historii przez media, mało kto dowiedziałby się o tych prawnie nieuzasadnionych - i załatwianych w nieformalny sposób - przypadkach powoływania się przez lekarzy na klauzulę sumienia. Ta sytuacja rodzi pytanie, jak inni lekarze postępują w podobnych sytuacjach i jak wiele pacjentek spotkało się z takimi samymi odmownymi decyzjami, których nikt nigdzie nie odnotował.

O całą sprawę pytamy znanego ginekologa prof. Jarosława Kalinkę*.

Michał Fal, Gazeta.pl: Dwa przypadki powoływania się na klauzulę sumienia na prawie 300 placówek. Jak pana zdaniem mają się wyniki ankiety ministerstwa do rzeczywistości?

Prof. Jarosław Kalinka: - Choć sam nie dysponuję żadnymi danymi, które mógłbym przywołać, myślę, że te wyniki do realiów mają się nijak. Na pewno nie były to tylko dwa przypadki.

Dlaczego więc w oficjalnych statystykach nie ma śladu po pozostałych?

- Odpowiem pytaniem na pytanie: czy w głośnym teraz przypadku prof. Chazana ktoś wcześniej wiedział o tym, że jego odmowa zgody na aborcję jest oparta właśnie na klauzuli sumienia? To najczęściej odbywa się raczej nieformalnie, w oparciu o różne tłumaczenia, a nie poprzez przedstawianie klauzuli sumienia, po której pacjentka powinna być przekierowana dalej. Pacjentki słyszą: ""Nie zrobimy aborcji i już"".

Skąd więc wiadomo w ogóle, że takie przypadki mają miejsce?

- Z rozmów z innymi lekarzami, doświadczeń, sytuacji, które się widziało na własne oczy. Wielokrotnie słyszałem o takich problemach od moich pacjentek choć nie zawsze chodziło o aborcję. Kobiety często dzwonią do mnie, mówiąc o tym, że lekarze w państwowej służbie zdrowia odmawiają im przepisania tabletek antykoncepcyjnych zażywanych po stosunku. Ale w przypadku wad płodów - także tych letalnych- jest podobnie.

Przecież w teorii istnieją formalne procedury, które regulują powoływanie się na klauzulę sumienia. Co więc mówią pacjentki? Jak konkretnie wyglądają ich rozmowy z lekarzami?

- Pojawiają się różne tłumaczenia.

Na przykład?

- Choćby stwierdzenie, że płód się nie kwalifikuje do aborcji, choć z medycznego punktu widzenia jest inaczej. Niestety często są to decyzje nieumotywowane prawem,ani tym bardziej dobrem pacjenta.

W opublikowanym przedwczoraj raporcie przeczytać możemy wypowiedź prof.Chazana, który stwierdza: ""Funkcjonuje pogląd, iż w tym szpitalu nie wykonuje się aborcji, zatem pacjentki się nie zgłaszają"". Czy rzeczywiście Szpital im. Świętej Rodziny był znany z tego, że nie dokonuje się w nim aborcji?

- Tak. W środowisku zdawano sobie sprawę z tego, jakie prof. Chazan ma poglądy.

I nikt nie reagował?

- To jest jednak co innego, słyszeć na mieście czy mieć wrażenie, że coś jest takie a nie inne, a co innego mieć dowód w ręku, raport z kontroli placówki czy historię choroby konkretnego pacjenta i wiedzieć, co się faktycznie wydarzyło.",Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta,"Uzyskanie wiarygodnych danych na temat odmowy wykonania prawnie dopuszczalnej aborcji jest równie realne jak uzyskanie od lekarzy informacji na temat branych łapówek.-@@@-Jeśli lekarze w szpitalu odmawiają wykonania świadczenia to zabiera się szpitalowi kontrakt z NFZ i już , lekarze cwaniaczki szukają sobie roboty gdzie indziej-@@@-Zmiencie zawod, bo z waszym zacofaniem i tkwieniu w epoce kamienia lupanego, nie zaslugujecie sobie na miano lekarzy.

Nazywacie zabiegi medyczne mordestwem i zabojstwem , a in vitro ""produktem na szkle"" !
Taki macie stosunek do postepu, rozwoju medycyny i do waszego zawodu !

Za to sumienia wasze sadystyczne rozwijacie w piorunujacym tempie!

Nie waszym zawodem jest podejmownie decyzji o ciele kobiet !!!-@@@-Szpitale po prostu ""są na nie"". Ale cyrk. Nie mamy pańskiego płaszcza, i co pan mam zrobi?-@@@-Nie dajmy się terroryzować małej grupie katolickiej ekstremie.
Niby dlaczego MNIEJSZOŚĆ ma decydować o życiu większości.
Dyskusja na temat aborcji jest bez sensu.
Dawno minęły czasy kiedy polscy katolicy utożsamiali się z prymitywami z Kościoła.
""Chazany"" łamią PRAWO i za to powinni iść do pierdla i goo.... obchodzą mnie ich BREDNIE
na temat sumienia!!-@@@-Co to wogole jest klauzula sumienia..? Medycyna to nauka czy zabobony? Gdzie jest to państwo w którym w imię zabobonow łamie sie prawo?-@@@-Po co w Polsce utrzymuje sie z podatkow Sejm, uchwalajacy ustawy i te wszystkie organizacje panstwowe regulujace prace lekarzy i innych pracownikow skoro prawo i przepisy sa nie respektowane?

Dzieki Chazanowi, jego podobnych, Polska ma najwieksza ilosc dzieci obciazonych chorobami genetycznymi w Europie. Ma przypadki, ktorych nigdzie nie ma. KK, Chazan i jego poplecznicy patrza bardzo krotkowzrocznie. Chodzi im tylko i wylacznie oto aby dziecko urodzilo sie. Nie wazne jest czy ma rece, nogi, i glowe. Nie interesuja ich koszty emocjonalne, spoleczne i finansowe. Dac komus zycie, to jest nic, ale zapewnic mu satysfakcjonujace i godziwe zycie to jest cos. A KK i spolka nie dorosla do tego zadania-@@@-Powinni się stosować do klauzuli sumienia przy wypłatach i łapówkach . Gdzie kolejka do operacji 80-cio letniej Babci zależy od tego ile rodzina da w kopercie !!!!!!!!!!!!!!!!!!
U mnie w mieście był przypadek że lekarz wziął łapówkę i obiecał że się zaopiekuje staruszkiem a on właśnie zmarł . To nie podlega pod klauzulę ?????-@@@-Człowiek który po wielu latach studiów medycznych jako lekarz ginekolog wierzy w to że duch święty zapłodnił kobietę która urodziła dziecko i jest nadal dziewicą, nie powinien być dopuszczony do wykonywania zawodu lekarza ginekologa. Jest wielkim niebezpieczeństwem powierzać zdrowie a nawet życie kobiet w ciąży w ręce lekarzy dziwaków."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25133627,erdogan-turcja-moze-kupic-mysliwce-od-turcji-zamiast-od-usa.html",Erdogan: Turcja może kupić myśliwce od Rosji zamiast od USA,"Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan poinformował, że nie wyklucza zakupu rosyjskich myśliwców Su-35 i Su-57. Ostateczną decyzję ma podjąć, gdy zapozna się z propozycją USA dotyczącą udziału Turcji w programie F-35.","Prezydent Turcji odwiedził Moskwę w poniedziałek. Odwiedził tam m.in. salon lotniczy MAKS 2019 i wraz z prezydentem Rosji Władimirem Putinem zobaczył pokazy lotnicze, gdzie odrzutowe myśliwce Suchoj Su-57 wykonały loty demonstracyjne - pisze agencja Reuters. Erdogan zajrzał do takich maszyn jak myśliwiec Su-57 i Su-35, średni śmigłowiec Ka-62 i ciężki śmigłowiec Mi-38. Zobaczył także łódź latającą Be-200 oraz rosyjski samolot cywilny MC-21.
REKLAMA
Erdogan: Jeżeli USA nie sprzedadzą Turcji F-35, ta kupi myśliwce gdzie indziej
Prezydent Turcji zapowiedział, że chce współpracować z Rosją w dziedzinie przemysłu obronnego i nie wyklucza zakupu rosyjskich myśliwców. 
- Dlaczego nie? Nie przyjechaliśmy tutaj (do Moskwy - red.) bez powodu - słowa Erdogana, dopytywanego o zakup rosyjskich maszyn, cytuje ""Rzeczpospolita"". Prezydent Turcji zaznaczył, że podejmie decyzję, gdy pozna propozycję USA dotyczącą udziału Turcji w programie F-35, o której ma rozmawiać telefonicznie z prezydentem USA Donaldem Trumpem.
Przypomnijmy, że Stany Zjednoczone zdecydowały się na usunięcie Turcji z programu dostarczania F-35, gdy w lipcu do Ankary dostarczono rosyjskie systemy rakietowe S-400. W odpowiedzi Erdogan zapowiedział, że Turcja ""skręci po myśliwce gdzie indziej"", żeby zaspokoić swoje potrzeby militarne. ",Maxim Shipenkov / AP / AP,"Morawiecki! Zacznij szybko w kooperacji z Wegrami robic jakies samoloty dla wolnych krajow ktore wstaly z kolan. Bedzie mozna je potem sprzedawac Turkom, Wenezuelczykom, Anglikom, Iranczykom, Kimowi i reszcie. Robocza nazwa to

Myśliwce YARO
Okrety podwodne VICTOR
Śmigłowce ANTONI
Drony (Elektryczne na węgiel) MATEO-@@@-""Ostateczną decyzję ma podjąć, gdy zapozna się z propozycją USA dotyczącą udziału Turcji w programie F-35.""
===============
Szkoda, że nie dowiemy się jaką cenę Amerykanie zaoferują Turkom, żeby odwieźć ich od zakupów w Rosji i jak to się będzie miało do ceny narzuconej ""najlepszemu przyjacielowi"" jakim ponać Polska jest dla USA..:-)-@@@-Można go nie lubić, kulawo czy nie, ale przynajmniej negocjuje. A nasi biorą jak leci warunki dyktowane przez USA. I cieszą się jak dzieci kiedy blondie obieca im zniesienie kolejek do konsulatu. PiS krytykował poprzednie ekipy za ""murzyńskość' a sam już nie tyle się kłania co klęczy.-@@@-A Polska zamiast europejskich airbusów woli jankieskie boeingi! Ot, sojusznicza lojalność krajów euroazjatyckich Turcji i Polski!-@@@-Turcja ma parcie na dołączenie do długiej listy krajów, których obywatele są szczęśliwi z powodu strategicznych relacji z Moskwą:).-@@@-na tym swiecie smierdzi wojną tylko jeszcze nie wiadomo kto kogo będzie ciemiężył .-@@@-Mogą także kupić Łady zamiast Mercedesów tylko co nas obchodzi erdoganowe wstawanie z kolan połączone z waleniem się na ryj w błoto?-@@@-Mądry chop ;ino głupie polaki lubią złomy od developera ponoć kurduplowaty chce wydac 40 mld na te nieloty ;zresztą polak zawsze głupi przed ,po i w trakcie .
Głupi jak polak-@@@-Znaczy się w cenie F-35 dla Polski zawarty będzie upust w cenie tych samolotów dla Turcji."
"http://next.gazeta.pl/next/7,156830,22987769,nasze-tulipany-przegonily-ich-tulipany-tak-promuja-polskosc.html",Nasze tulipany przegoniły ich tulipany. Tak promują polskość sieci handlowe [OPINIA],Bez wsparcia rządu czy nawet Unii polscy dostawcy sami znajdują drogę do sieci handlowych. I skutecznie konkurują z zagranicznymi konkurentami.,"Gdy premier Mateusz Morawiecki wzywał w nowym zakładzie Grupy Mlekovita, by sieci handlowe organizowały przynajmniej raz w tygodniu ""tydzień polski"", działy odpowiedzialne za reklamę w Lidlu czy w Biedronce już miały gotowe kampanie reklamowe, a związane z nimi promocje były dopięte na ostatni guzik.
REKLAMA
Dostawcy też od dawna byli gotowi, szczególnie Lidla, który 2018 rok zaczął kampanią promującą polskich dostawców żywności trafiającej na Ryneczek Lidla (czyli warzyw i owoców). Sałata nie rośnie z dnia na dzień, w przeciwieństwie do słów o konieczności promowania polskości.
We wszystkich sieciach handlowych, jak dobrze poszukać, polskie tygodnie organizowane są codziennie. Zwróciła na to uwagę Polska Organizacja Handlu i Dystrybucji, która przypomniała, że międzynarodowe sieci handlowe za priorytet uznają współpracę na lokalnych rynkach z lokalnymi dostawcami, bo tylko taki model biznesowy pozwala zaoferować klientom świeże produkty wysokiej jakości, a jednocześnie uszanować tradycję danego kraju oraz przyzwyczajenia i nawyki żywieniowe konsumentów.
I nie jest to żadne mijanie się z prawdą. Sieciom handlowym po prostu opłaca się współpraca z lokalnymi dostawcami. A co więcej, lokalnym dostawcom opłaca się współpraca z sieciami (nawet przy niskich marżach). Oczywiście, są przypadki nieudanych negocjacji, gdy jedna strona chce zbyt wiele od drugiej, tak było gdy Wawel i Biedronka nie doszły do porozumienia, ale widać też sytuacje, w których wygrywają wszyscy.
Na odsetek produktów z Polski w ofercie od razu zwróciły też premierowi Morawieckiemu Lidl i Biedronka. Lidl bezpośrednio, w liście otwartym, a Biedronka podkreślała w informacji o nowej ofercie i kampanii promocyjnej, że od lat promuje polskie produkty i krajowych producentów. W obu sieciach znaczący procent produktów pochodzi od polskich producentów. Nawet małe (na polskim rynku) Netto chwaliło się 95-procentowym udziałem polskiego asortymentu.
O reakcji największych sieci dyskontowych pisaliśmy tutaj: Premier Morawiecki apelem o ""tydzień polski"" poderwał branżę handlową. Biedronka rusza z nową ofertą, Lidl pisze list otwarty
Mam wrażenie, że gdyby nie wielkie sieci handlowe, to polscy producenci byliby w gorszej sytuacji. To właśnie dużym sieciom najbardziej opłaca się skracać łańcuchy dostaw (i brać to, co najtańsze) i to one (między innymi one!) potrafiły przekonać Polaków, że to co krajowe nie musi być gorsze (a nawet może być lepsze) niż importowane. A takie przekonanie panowało u Polaków na początku lat 90-tych, gdy sklepy zalała fala importowanych towarów wypierających polskich producentów. Nawet jabłka kupowaliśmy chętniej importowane niż polskie.
Oczywiście, współpraca nie zawsze wygląda różowo. Swego czasu głośno było o olbrzymich opóźnieniach w płatnościach, konieczności płacenia za odpowiednie umieszczenie towaru na półce, prezentację go w gazetkach i tak dalej. Zapewne w jakichś formach te problemy nadal występują, ale można założyć, że konkurencja między detalistami trochę ucywilizowała również tę stronę handlu. Wbrew pozorom znalezienie dobrego dostawcy produktów rolnych nie jest takie łatwe - sieci chcą towaru o powtarzalnej jakości i w odpowiednich ilościach. Mogą narzucać pewne warunki, ale przekroczenie pewnych granic może się źle skończyć.
Dostawcy warzyw, owoców czy kwiatów chwalą współpracę z Lidlem, nie tylko oficjalnie, ale też w kuluarach. Twierdzą, że dzięki współpracy z dużym detalistą mogą zaplanować produkcję i nie muszą się martwić ile sałaty, jabłek czy tulipanów się sprzeda. Sprzedaje się bowiem dokładnie tyle, na ile się umówiono. Dzięki temu można nie tylko planować produkcję, ale i decydować na inwestycje - np. w nowoczesną szklarnię. Z szklarni do sklepów (i na nasze stoły) trafiają sałaty hodowane bez pestycydów. Dzięki możliwościom otwieranym przez handlowych detalistów, sałaty trafiają nie tylko na polskie stoły, a obywa się to bez udziału i pomocy rządu.
Nie wiem czy wiecie, ale w Lidlu nie dostaniecie już holenderskich tulipanów, bo wyparły je hodowane w Polsce. Nie jest to może produkt pierwszej potrzeby (i idę o zakład, że nikt nie patrzy na nalepkę z informacją o producencie), ale swego czasu do sklepów trafiał z Niderlandów. Teraz kwiaty do Lidla dostarcza rodzinne gospodarstwo założone w 1972 roku, a detalista odbiera już 85 procent produkcji tego gospodarstwa. Co właściciel sobie chwali (i cieszy się, że zarabia więcej niż na innych formach sprzedaży). 
Dostawców prezentowanych w reklamach, z którymi miałem okazję porozmawiać, łączy nie tylko fakt współpracy z niemiecką siecią detaliczną, ale też to, że praktycznie nie korzystają ze specjalnej pomocy państwa. Najbardziej spektakularnym przykładem pomocy wziętej przez jednego z owych dostawców był kredyt preferencyjny. Narzekają natomiast na zmienne przepisy i absurdy prawne nie pozwalające przeciągnąć kabla od nieczynnego wiatraka bezpośrednio do zakładu produkcyjnego, co całkowicie niweluje im sens ekonomiczny czerpania korzyści z zielonej energii.
Oczywiście, to nie jest tak, że sukces producentów wygrywających na współpracy z detalistami (większość z prezentowanych przez Lidla producentów współpracuje też z innymi sieciami handlowymi - w hali zgodnie obok siebie stały opakowania Ryneczku Lidla i Warzywniaka Biedronki) odbywa się wbrew państwu - wszyscy korzystają na intensywnie rozbudowywanej infrastrukturze. Ale na pewno nie mają na nich wpływu przemowy o konieczności ""promowania polskich produktów"". Robią to sami, bez polityków, za to z zagranicznymi sieciami handlowymi.
Dzięki czemu polskie tulipany potrafią wyprzeć holenderskie.
Tekst nie jest sponsorowany przez żadnego detalistę.
Katarzyna Drewnowska: Założyłam firmę, żeby wydać książkę Nigelli Lawson [NEXT TIME]",Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta,"Ja nie mam żadnych sentymentów.Kupuję tam, gdzie jest to ekonomicznie uzasadnione.Goowniane sklepiki osiedlowe omijam szerokim łukiem.Nie mam zamiaru płacić 30% więcej na każdym z większości produktów.W skali miesiąca, to kilka stówek.Niech Polski Rząd pokrywa tę różnicę i dotuje drożyznę w imię patriotyzmu.-@@@-Mocarstwo handlowe, jakim było Społem, przespało swój czas.
Sklepiki osiedlowe są w większości do kitu i nie mają szans konkurować z jakąkolwiek siecią [Lewiatan, Żabka, Dino i jeszcze kilka pomniejszych].
Kilka warszawskich sklepików, służących zakupom w miarę majętnych klientów i żurnalistom do opiewania ich piękna nie zmienią opinii.-@@@-A ja nie lubię polskich tygodni. Dżem kupuje francuski, chociaż droższy, ale go lubię. Przy zakupach nigdy nie patrzę na kraj producenta. Kupuję to co mi się podoba. Jeżeli sprzedawca reklamuje coś, że jest polskie, to nie jest to dla mnie zachęcające. Wtedy dokładniej obejrzę przed zakupem, czy jest dobrze wykonane.-@@@-a ile kasy dostali za to? a ile kasy trafia do dostawców?-@@@-Wolę polskie goovno w polu niż fiołki z neapolu?-@@@-Żeby tak Biedra dbala o poszkodowanych klientów ,jak dba o kasę.Do wypadku z moim udzialem doszlo 4mies. temu. Zbity paluch i zdarty paznokieć,poniewaz pracownica najechala wozkiem widlowym.A gdyby to bylo dziecko,to straciloby palec.Do dnia dzisiejszego nie padlo slowo -przepraszam. Nie daruję im,sprawą juz sie zajął prawnik.ŻENADA-@@@-Kupuje dobrej Jakob's I toward a nie buble-@@@-A co z chemią i artykułami przemysłowymi? W Lidl 90% to produkty niemieckie. Nawet głupie zapałki, gacie czy skarpetki są Made in Germany.-@@@-""...międzynarodowe sieci handlowe za priorytet uznają współpracę na lokalnych rynkach z lokalnymi dostawcami...""

Chciałbym zwrócić uwagę na jedną kwestię, a mianowicie określenie ""lokalny dostawca"". Dla każdej sieci handlowej firmy Coca-Cola, PepsiCo (np. chipsy Lay's), Nestle (np. Winiary) i wiele innych to właśnie lokalni dostawcy :-). Odsetek produktów oferowanych przez autentycznie lokalne, polskie (z kapitałem polskim powyżej 50%) jest iluzją w granicach błędu statystycznego."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23829929,pytal-tuska-jak-zyc-dzis-krytykuje-jaroslawa-kaczynskiego.html","Pytał Tuska ""jak żyć?"", dziś krytykuje Jarosława Kaczyńskiego. ""Udawał, że nie wie, kim jestem""","Stanisław Kowalczyk, słynny hodowca papryki z Woli Wrzeszczowskiej, w ostrych słowach ocenia rząd Mateusza Morawieckiego i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Mężczyzna twierdzi w rozmowie z Wp.pl, że ""cynizm i obłuda wylewa się z PiS"".","""Jak żyć?"" - to pytanie skierowane do ówczesnego premiera Donalda Tuska padło w sierpniu 2011 r. ze strony hodowcy papryki z Woli Wrzeszczowskiej Stanisława Kowalczyka. Mężczyzna momentalnie stał się gwiazdą mediów, otwarcie popierał Prawo i Sprawiedliwość, występując nawet na partyjnej konwencji.
Tuska pytał ""jak żyć?"", dziś krytykuje Kaczyńskiego
Hodowca po 7 latach od słynnego spotkania z Donaldem Tuskiem udzielił wywiadu portalowi Wp.pl, w którym stwierdził, że ""obecny rząd nie zrobił nic, by rolników wspierać"", a ""dobra zmiana"" nie objęła rolnictwa.
Stanisław Kowalczyk podkreślił, że ""do pewnego momentu popierał PiS"". Miało się to jednak zmienić po spotkaniu z prezesem partii Jarosławem Kaczyńskim.
- Nie zapomnę tego do końca życia, kiedy prezes Kaczyński trzy metry ode mnie stał i udawał, że mnie nie widzi, że nie wie, kim jestem. A pół roku wcześniej był u mnie w domu! Nawet jego ochroniarze się do mnie uśmiechali, bo mnie poznali. A on mnie nie poznał? Nie chciał mnie poznać! - oburza się Kowalczyk w rozmowie z Wp.pl.
- Jego wiarygodność jest dla mnie zerowa. Cynizm i obłuda z PiS się wylewa - dodaje mężczyzna.
""Grillowanie"" Morawieckiego. Polski premier odpowiadał na pytania europosłów",Fot. Marcin Kucewicz / Agencja Gazeta,"Panie Paprykarz, zjedz Pan snickersa.-@@@-O święta naiwności. Prezes to przeżuwacz. Po przeżuciu wypluwa jak najdalej od siebie..Naiwniaków jak widać nigdy nie zabraknie.-@@@-No cóż, dlaczego Kaczyński miałby się przejmować pożytecznym idiotą, który wykonał swoje zadanie?-@@@-PIS DA ci wszystko............................................. PRZED WYBORAMI !!!
PO WYBORACH ZABIERZE W PODWYŻKACH CEN I PODATKÓW !!!!-@@@-No to już wiesz, że pisiorki mają cię w rzyci.

Jak tam twoja rzyć?-@@@-Aż trzy lata zajęło mu zrozumienie, że jest tylko częścią narodowej masy (ciemnej), której jedynym sensem istnienia jest wyniesienie tej szczerbatej ofiary losu do władzy absolutnej?
Słaby to prognostyk dla Polski.-@@@-Pan ma 5 lat i dopiero nauczył się czym jest polityka:)-@@@-Jesteś pan ciężki frajer, dałeś się jak dziecko wykorzystać pisowskiej propagandzie, a teraz cię potraktowali zgodnie z zasługami. Koniowi na Helu się poskarż.-@@@-Pan paprykarz dał się wydymać na sucho i teraz płacze, że duda boli?
Ma boleć :)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24685626,znowu-bedzie-jezdzil-autobus-w-wielkanocnych-zyczeniach-wystapila.html","""Znowu będzie jeździł autobus"". W wielkanocnych życzeniach wystąpiła ""piątka Kaczyńskiego""","Mateusz Morawiecki w jednominutowym wideo życzy rodakom radosnych świąt. Same życzenia trwają ok. 10 sekund, w głównej części spotu twórcom udało się zmieścić niemal całą ""piątkę Kaczyńskiego"" - dziadkowie cieszą się z 13. emerytury, rodzice dzięki 500 plus kupią nowe meble, a młoda kuzynka dostała pracę i ""już niedługo nie będzie płacić podatków"".","Przestronne jasne mieszkanie, uśmiechnięci dziadkowie, babka wielkanocna i baranek z ciasta na stole. Opublikowany z okazji Wielkanocy spot Kancelarii Premiera pokazuje sielski obraz polskiej rodziny, której członkowie żyją w dostatku. Przekaz jest oczywisty: rodzina jest szczęśliwa dzięki polityce Prawa i Sprawiedliwości.
  Mateusz Morawiecki składa życzenia na Wielkanoc
Narratorem w klipie jest mały chłopiec, już na samym początku wiemy, w którą stronę pójdzie opowieść. - W czasie świąt dorośli zawsze rozmawiają o ważnych sprawach. Dziadkowie cieszą się, że już w maju oboje dostaną 13 emeryturę, może kupią mi jakiś fajny prezent? - mówi narrator. W kolejnych kwestiach promowane są kolejne punkty pakietu obietnic, nazywanego ""piątką Kaczyńskiego"". Chłopiec jest przekonany, że dziadkowie częściej będą przyjeżdżać w odwiedziny, bo ""znowu będzie jeździł autobus"", a rodzice ""kupią nowe meble do naszego pokoju, bo od lipca będzie 500 zł na każde dziecko"". W kolejnej scenie pojawia się młoda kobieta - kuzynka Ania - która cieszy się, że dostała pracę i niedługo ""nie będzie płacić podatków, bo nie ma jeszcze 26 lat"". Z pakietu obietnic, nazywanego ""piątką Kaczyńskiego"" w wielkanocnym wideo nie udało się upchnąć jedynie zapowiadanej obniżki kwoty wolnej od podatku. 
W momencie, gdy chłopiec mówi z offu ""lubię kiedy nasza rodzina jest razem, a wszyscy są tacy radośni i szczęśliwi"" na ekranie pojawia się Mateusz Morawiecki, podający członkom rodziny koszyk z chlebem. Dopiero teraz premier składa właściwe życzenia. - Życzę wszystkim rodakom w kraju oraz Polakom przebywającym z dala od ojczyzny spokojnych, radosnych i rodzinnych Świąt Wielkanocnych - słyszymy od szefa rządu.
Jedną z organizacji, która działa na rzecz zapobiegania plastikowej epidemii jest Greenpeace. Jeśli chcesz pomóc - wpłać datek >>",Kancelaria Premiera,"1) Mnie życzenia od przestępców nie interesują.
Sam zgadnij, Morawiecki, gdzie możesz je sobie wsadzić.
2) Życzę z okazji Wielkanocy wszystkim Polakom, żeby następną Wielkanoc czołowi politycy PiSu spędzili w pierdlu, gdzie ich miejsce. To będzie prawe i sprawiedliwe.-@@@-Agitkę partyjną strzelił. Barany to panie premierze na redyku są!!-@@@-A świniom życzeń nie składał?

A wśród tych uśmiechniętych ludzi przy stole siedzi może jakiś nauczyciel?-@@@-Dla narodu - życzenia,
a rydzyk do życzeń dostanie jeszcze następnych 100 baniek... :)-@@@-Życzenia propagandowe dla swojego żelaznego elektoratu ciemnoty, patologii, nierobow. Ten gorszy, pracujacy sort, który zarzuca sie na nierobow patrzy tylko na paragony z zakupów świątecznych gdzie ceny sa znacznie wyższe niz wcześniej, podobnie jak ceny prądu czy benzyny podczas gdy ropa jest 2x tańsza niż za PO. Ale dolina krzemowa, i wstawanie z kolan, prawda ciemny, niewykształcony ludu?-@@@-Żenująco prostacka propaganda dla ciemnego suwerena-@@@-Obrzydliwe. Uznany prawomocnie przez sąd za kłamcę mitoman (milion el. aut, promy) składa życzenia, rozdając ""prezenty"" finansowane przez samych obdarowywanych.-@@@-Ja sobie i Polakom życzę żeby pan Morawiecki, prezes Kaczyński i cała ta PiSowska kamaryla zniknęły z życia politycznego Polski, i prędzej tym lepiej.-@@@-To nie są życzenia to pis propaganda , tyle i tylko tyle"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24337483,76-gala-wreczenia-zlotych-globow-w-nocy-poznamy-zwyciezcow.html",76. gala wręczenia Złotych Globów. W nocy poznamy zwycięzców. Kto zgarnie statuetki?,W nocy z niedzieli na poniedziałek w Los Angeles zostaną wręczone Złote Globy. Nagrody te przyznaje Stowarzyszenie Prasy Zagranicznej przy Hollywood. Tegoroczna ceremonia odbędzie się po raz 76. Nominacje przyznano w 25-ciu kategoriach.,"76. gala wręczenia Złotych Globów rozpocznie się o godzinie drugiej w nocy czasu polskiego. Najwięcej nominacji - aż sześć - otrzymał amerykański obraz ""Vice"", komediodramat opowiadający o wiceprezydencie USA Dicku Cheneyu, w którego wcielił się Christian Bale.
O Złoty Glob w kategorii film dramatyczny rywalizują z kolei m.in. tytuły: ""Narodziny gwiazdy"" z udziałem Bradley'a Coopera i Lady Gagi, a także ""Bohemian Rhapsody"", czyli opowieść o życiu i twórczości Freddiego Mercury, lidera grupy Queen, którego zagrał Rami Malek. Odtwórcy głównych ról w tych produkcjach otrzymali nominacje dla najlepszych aktorów pierwszoplanowych.
76. gala wręczenia Złotych Globów. W nocy poznamy zwycięzców
""Narodziny gwiazdy"" i ""Bohemian Rhapsody"" to według jedynej polskiej członkini amerykańskiego stowarzyszenia Jolanty Czaderskiej-Hayek faworyci konkursu. W kategorii ""najlepszy film nieanglojęzyczny"" jako faworyt wymieniany jest natomiast meksykański film ""Roma"" w reżyserii Alfonsa Cuarona. Jego akcja rozgrywa się w Meksyku. Bohaterami filmu są służąca i rodzina z klasy średniej, a tłem - stosunki społeczne w latach 70-tych ubiegłego wieku.
Pozostałe filmy nominowane w kategorii najlepszy film nieanglojęzyczny to libański film ""Capernaum"", belgijski ""Girl"", niemiecki ""Never Look Away"" oraz japoński ""Shoplifters"".
Obraz Pawła Pawlikowskiego ""Zimna Wojna"" nie otrzymał nominacji do tegorocznych Złotych Globów. Film polskiego reżysera jest natomiast na tak zwanej krótkiej liście produkcji do nominacji oscarowych w kategorii film nieanglojęzyczny. Nominacje do Oscarów poznamy 22 stycznia; gala odbędzie się 24 lutego.
Złote Globy 2019. Nominacje w najważniejszych kategoriach
Film dramatyczny
""Czarna Pantera""
""Czarne bractwo. BlacKkKlansman""
""Bohemian Rhapsody""
""If Beale Street Could Talk""
""Narodziny gwiazdy""
Film komediowy lub musical
""Bajecznie bogaci Azjaci""
""Faworyta""
""Green Book""
""Mary Poppins powraca""
""Vice""
Reżyseria
Bradley Cooper - ""Narodziny gwiazdy""
Alfonso Cuarón - ""Roma""
Peter Farrelly - ""Green Book""
Spike Lee - ""Czarne bractwo. BlacKkKlansman""
Adam McKay - ""Vice""
Scenariusz
""Roma""
""Faworyta""
""If Beale Street Could Talk""
""Vice""
""Green Book""
Najlepsza aktorka w filmie dramatycznym
Glenn Close -""Żona""
Lady Gaga - ""Narodziny gwiazdy""
Nicole Kidman - ""Destroyer""
Melissa McCarthy - ""Can You Ever Forgive Me?""
Rosamund Pike - ""A Private War""
Najlepszy aktor w filmie dramatycznym
Bradley Cooper - ""Narodziny gwiazdy""
Willem Dafoe - ""At Eternity's Gate""
Lucas Hedges - ""Wymazać siebie""
Rami Malek - ""Bohemian Rhapsody""
John David Washington - ""Czarne bractwo. BlacKkKlansman""
Najlepsza aktorka w komedii lub musicalu
Emily Blunt - ""Mary Poppins powraca""
Olivia Colman - ""Faworyta""
Elsie Fisher - ""Eighth Grade""
Charlize Theron - ""Tully""
Constance Wu - ""Bajecznie bogaci Azjaci""
Najlepszy aktor w komedii lub musicalu
Christian Bale -""Vice""
Lin-Manuel Miranda - ""Mary Poppins powraca""
Viggo Mortensen - ""Green Book""
Robert Redford - ""Gentleman z rewolwerem""
John C. Reilly - ""Stan and Ollie""",Fot. Alex Bailey/Twentieth Century Fox via AP,"Gala się zakończyła prawie godzinę temu, a Wy śpicie?-@@@-Najzabawniejsza jest kategoria 'za całokształt'.Kiedyś,za PRL-u,mówiło się że kogoś skazano na 10 lat więzienia 'za całokształt'-@@@-a ten film o wafelkach spod Wodzisławia, to dostał już jakiegoś Globu?!-@@@-Stawiam na ,,Bohemian Rhapsody "" za słuszną orientację a nie za muzykę .
Przedstawienie musi trwać."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3371668.html",Wszechpolacy blokują internet?,Na anglojęzycznej stronie Wszechpolaków pojawił się program do zablokowania internetowej akcji zbierania podpisów za odwołaniem ministra Giertycha.,"W internecie rozpętała się prawdziwa wojna między przeciwnikami i sympatykami Romana Giertycha (LPR). We wtorek organizatorzy obywatelskiej akcji odwołania Giertycha ze stanowiska ministra edukacji wznowili na stronie www.bezgiertycha.rp4.pl zbieranie podpisów osób niezadowolonych z objęcia resortu edukacji przez lidera LPR.

Strona już na starcie zaczęła być zasypywana zbitkami przypadkowych liter. - Wykryliśmy, że na stronie www.polish-youth.org, czyli angielskojęzycznej wersji strony Młodzieży Wszechpolskiej, zainstalowano program, którego uruchomienie powoduje wysyłanie co trzy sekundy fałszywego podpisu - mówi Ludwik Trammer, maturzysta z Bednarskiej, który zaangażował się w akcję.

Program walczący z www.bezgiertycha.rp4.pl reklamowany jest na forum strony nacjonalistów (www.nacjonalista.org). Tam wyjaśniony jest jego cel: ""utrudnienie pracy moderatorom filtrującym wpisy"" oraz ""blokada bazy danych lub serwera, na którym leży strona"".

- To dowód na to, że to środowisko stać tylko na brutalne działania - mówi Piotr Laskowski, nauczyciel z Bednarskiej.

Ludwik Trammer twierdzi, że przez cały wczorajszy dzień zbitki liter wysyłane były z jakiegoś komputera w Sejmie. - Można to rozpoznać po jego adresie zawierającym domenę sejm.gov.pl. Najpewniej atak starał się przeprowadzić poseł lub ktoś z jego biura. Tylko sejmowy komputer nadesłał do nas ponad sto tysięcy fałszywych podpisów - wyjaśnia licealista.

Poseł LPR i prezes Młodzieży Wszechpolskiej Krzysztof Boska twierdzi, że Wszechpolacy nie mają nic wspólnego z programem. - Był tylko podpięty pod naszą stronę. Pewnie napisał go któryś z naszych sympatyków. Nie zamierzam nic z programem zrobić, bo jest on po naszej myśli - dodaje poseł.

Bosak o programie wypowiadał się na gadu-gadu. - Pisałem o tym jako o jeszcze jednej śmiesznej formie walki internetowej. W trzy dni wysłać pół miliona podpisów to jest coś - mówi.

Organizatorzy akcji zbierania podpisów przeciw Giertychowi mówią, że to nie pierwsza próba sparaliżowania ich działań przez Młodzież Wszechpolską.

- Gdy robiliśmy nabór do grupy kontrolującej poprawność nadsyłanych podpisów, to jedną ze starających się o tę posadę osób był działacz Młodzieży Wszechpolskiej. Tak próbował uzyskać dostęp do bazy danych - mówi Piotr Laskowski.

Tym działaczem był, jak ustalili organizatorzy, Janusz Barnat, szef Młodzieży Wszechpolskiej w Lublinie.

Ludwik Trammer zapewnia, że wciąż panują nad zamieszczaniem podpisów i żaden fałszywy nie znajduje się na liście. Wczoraj wieczorem pod apelem o odwołanie Romana Giertych było niemal 100 tys. nazwisk. Na stronie www.dobraszkola.net - ok. 2 tys.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3691614.html",Platforma wierzy w swoje zwycięstwo,"Platforma skupia się teraz na zwycięstwie w wyborach samorządowych. I liczy, że koalicja rządowa sama ze sobą długo nie wytrzyma","Gdziekolwiek by w sejmowej Platformie ucha nie przyłożyć, słychać to samo. Nikt nie chce mówić o przyszłych koalicjach parlamentarnych. Prawie wszyscy powtarzają, że PO zdobędzie większość w wyborach. I wszyscy liczą na to, że zwycięstwo Platformy w listopadowych wyborach samorządowych będzie jednym z powodów wcześniejszych wyborów parlamentarnych.

- Kiedy wygramy wybory samorządowe, nasze żądanie wcześniejszych wyborów parlamentarnych będzie brzmiało jak głośne wołanie. Dziś jest to zaledwie pisk - powiada Jan Rokita. Dlatego PO wszystkie siły rzuciła teraz na kampanię samorządową. Przygotowuje podobno nieagresywne spoty telewizyjne reklamujące osiągnięcia samorządowców PO w różnych miejscach kraju.

Charakterystyczne jest, że choć w Warszawie, w Sejmie, telewizjach politycy PO i PiS idą na noże, to w powiatach bywają w miarę często koalicje PO z PiS. One tworzą przyjazny klimat pomiędzy szeregowymi działaczami PiS i Platformy.

PO dopuszcza myśl, że po wygranych wyborach, czyli jeszcze w tym roku, dojdzie do kolejnych lokalnych koalicji z PiS. - To rozkruszy PiS od dołu - powiada Rafał Grupiński, poseł i jeden bliskich współpracowników Donalda Tuska.

To kruszenie PiS ma się odbywać także z automatu - przez sam fakt koalicji rządowej z Samoobroną i LPR. Liderzy prorokują, że premier nie wytrzyma i w przy okazji budżetu albo jakiejkolwiek innej koalicja się załamie. Wprawdzie wtedy dalej może trwać rząd mniejszościowy Jarosława Kaczyńskiego, ale PO w to nie wierzy. - Nad takim rządem wisiałby miecz - powiada Grupiński.

Tym mieczem byłaby groźba zgłoszenia przez całą opozycję, przy udziale partii usuniętych z dzisiejszej koalicji wniosku o wotum nieufności wobec rządu. Ale Grupiński sądzi, że sam premier, gdyby jego rząd stracił większość, będzie wolał wybory. - To mu pozwoli wymachiwać sztandarem walki z układem. Pokazywać się jako ofiarę układu.

Reasumując, zdaniem PO: albo jej zwycięstwo w wyborach samorządowych, albo pat dzisiejszej koalicji rządowej spowodują, że ta kadencja Sejmu nie potrwa długo.

A co po wyborach? PO jak zaklęcie powtarza, że także i te wybory wygra. I będzie mogła rządzić sama. ""Gazeta"": Od 1989 r. żadnej partii to się nie udało. Ważni politycy PO: Nam się to uda.

Platforma nie chce się wypowiadać na temat przyszłych koalicji. Częściowo dlatego, że wszyscy dziennikarze pytają ją o koalicję z SLD. A to dla wszystkich partii w Polsce pytanie kłopotliwe. Ale głównym powodem milczenia PO w sprawie koalicji sejmowych w następnym Sejmie jest kac po zapowiedziach POPiS-u. - W 2005 r. popełniliśmy błąd - mówi Jan Rokita ""Gazecie"". Zapowiadaliśmy koalicję PO i PiS. Mówiliśmy: ""Nasi przyjaciele z PiS"". To pomogło PiS, nie Platformie. Ludzie, słysząc to, przestali zwracać uwagę na różnice pomiędzy PO i PiS. Myśmy sprawili, że ci wyborcy, którzy wcześniej się bali Kaczyńskich, przestali się ich bać. To był nasz historyczny błąd - powiada Rokita. I odmawia odpowiedzi na pytanie o to, z kim będzie PO rządzić, gdyby jednak nie zdobyła większości w wyborach.

Jednak w Platformie trudno znaleźć też odpowiedź na pytanie: z kim na pewno nie będziecie rządzić? Nie można wykluczyć SLD, nie można też PiS. Sam Tusk powiedział we wtorkowej sejmowej dyskusji: - Może przywództwo PiS po wyborach znajdzie się poza parlamentem. I nie wykluczam, że wtedy ta przyzwoita, rozsądna część PiS będzie dobrym partnerem dla Platformy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21997709,rada-mediow-narodowych-wzywa-po-do-zaprzestania-atakow-wobec.html","Rada Mediów Narodowych wzywa PO do zaprzestania ""ataków wobec dziennikarzy TVP""","""Ataki polityków PO wobec dziennikarzy TVP mają na celu odebranie im wiarygodności"" - czytamy we wczorajszym oświadczeniu RMN. Za przyjęciem go zagłosowało tylko trzech jej członków - wszyscy związani z PiS.","Podczas czwartkowego posiedzenia Rada Mediów Narodowych przyjęła oświadczenie, w którym jej członkowie ""z niepokojem odnotowali ataki i agresywne zachowania polityków wobec dziennikarzy"". W dokumencie czytamy, że zarzuty dotyczą przede wszystkim członków Platformy Obywatelskiej, a ofiarami są głównie dziennikarze Telewizji Polskiej - poinformował portal wirtulnemedia.pl.
Łamanie konstytucji
Oświadczenie otwiera przypomnienie, że konstytucja RP gwarantuje wolność prasy. Zdaniem RMN politycy opozycji regularnie próbują tę wolność ograniczyć, stosując metodę ""mającą na celu odebranie wiarygodności dziennikarzom oraz zastraszanie tych, którzy chcieliby wykonywać swój zawód w sposób niezależny"". 
Ataki tych polityków, którzy nie cofają się nawet przed używaniem wobec dziennikarzy wulgarnego języka i bezpośredniej przemocy, doprowadziły już także do chuligańskich, fizycznych ataków na pracowników Telewizji Polskiej przeprowadzonych przez zwolenników opozycji
 - czytamy w oświadczeniu. Następnie RMN ocenia, że wyżej wspomniane ataki służą ograniczeniu wolności słowa i tym samym naruszają konstytucję.
Alternatywne oświadczenie
Co ciekawe, za przyjęciem dokumentu zagłosowali tylko posłowie PiS - Krzysztof Czabański, Elżbieta Kruk i Joanna Lichocka. To właśnie Lichocka zaproponowała, żeby dokument obrał taką formę. Poza tym w Radzie zasiadają jeszcze Grzegorz Podżorny (Kukiz'15) i Juliusz Braun (PO). Ten ostatni chciał, żeby oświadczenie brzmiało inaczej. Choć pojawiło się w nim zdanie o tym, że posłowie PO w ostatnim czasie poddawali dziennikarzy TVP ostrej krytyce, to ataki miały pochodzić przede wszystkim ze strony PiS.
Kampania prowadzona zwłaszcza przez polityków Prawa i Sprawiedliwości wobec dziennikarzy TVP miała na celu propagandowe przygotowanie czystek kadrowych jakie przeprowadzone zostały w mediach publicznych w początku 2016 roku
- napisał Braun.",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"Dziennikarze TVP sami sobie odebrali wiarygodność. Przykłady można mnożyć.-@@@-za całą tą nagonką stoją ""politycy cieniasy"" i GW,wespół z tvn24..to są najgorsze gęby polityczne w Polsce...aaa,zapomniałem o Superstacji i Newsweeku..tam też są harcownicy opozycjo-esbeccy...-@@@-Totalni zrozumieli ,że TVP stała się ""mocniejsza"" niż agitka ich szmatek ,więc nie przebierają w środkach .-@@@-proszę im nie przeszkadzać, szkoda tylko że Kurski chce usuwać amatorskie wrzuty z tvp z tuby
które w krótkich epizodach pokazują klasę i erudycję opozycji-@@@-Oczywiście, jedynie wiarogygodni w niepodważalny sposób są dziennikarez ze stajni Adasia M. vel Sz., z TVN24, a także liso- i olejnikopodobni.-@@@-To nie dziennikarze,tylko funkcjonariusze !-@@@-Ale co takiego im wlasciwie robia? Nie chca udzielac wywiadow?-@@@-Nie można obniżyć wiarygodności kogoś, kto jej za grosz nie ma.-@@@-Durnie którzy wybrali durni żeby nimi rządzili nie mogli przecież wiedzieć że wybrani przez nich durnie nie mają pojęcia o zarządzaniu państwem bo dureń o niczym nie ma pojęcia. ,"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23591563,mariusz-blaszak-odwolal-dowodce-marynarki-nie-ma-miejsca-dla.html","Mariusz Błaszak odwołał dowódcę marynarki. ""Nie ma miejsca dla tych, którzy tracą nadzieję""","Mariusz Błaszczak oficjalnie nie komentował odwołania kadm. Mirosława Mordela, Inspektora Marynarki Wojennej. Jednak wypowiedzią w Gdyni zdaje się potwierdzać, że przyczyną był jego krytyczny komentarz. - Nie ma miejsca dla tych, którzy tracą nadzieję - stwierdził minister.","Kontradmirał Mirosław Mordel pełnił stanowisko Inspektora Marynarki Wojennej w Dowództwie Generalnym Rodzajów Sił Zbrojnych od marca 2016 roku. W zeszłym tygodniu stracił stanowisko. Szef MON Mariusz Błaszczak oficjalnie nie podał powodów jego dymisji. Nieoficjalnie mówił się jednak, że dowódca marynarki mógł stracić stanowisko po swojej krytycznej wypowiedzi. 
8 czerwca wycofywano ze służby okręt podwodny ORP Sokół i Marynarce Wojennej pozostały tylko trzy okręty podwodne: dwa 50-letnie stale remontowany ORP Orzeł z 1986 roku. Wtedy kadm. Mordel mówił, że ""oddala się perspektywa pozyskania okrętu podwodnego"". - Niestety wszystko wskazuje na to, że nasze marynarskie nadzieje zostały po raz kolejny zawiedzione - stwierdził. Czy rzeczywiście te słowa kosztowały go stanowisko? Zdają się to potwierdzać - choć nie wprost - słowa Mariusza Błaszczaka podczas święta Marynarki Wojennej w Gdyni. 
- Ludzie morza są ludźmi silnymi, zdeterminowanymi, by osiągnąć cel - stwierdził w niedzielę Błaszczak.
W związku z tym nie ma miejsca wśród moich współpracowników, w dowództwie Wojska Polskiego czy marynarki dla tych, którzy zniechęcają się, kiedy widzą trudności. Którzy tracą nadzieję, którzy frustrują. Dlaczego nie ma miejsca?  Bo oni z pewnością nie osiągną celu. A naszym celem jest bezpieczeństwo Polski i Polaków
- mówił minister. Zapewniał, że chce, by dowództwo marynarki wrócił do Gdyni. Obecnie Inspektorat Marynarki Wojennej jest częścią Dowództwa Generalnego Rodzajów Sił Zbrojnych w Warszawie.
""Panie Ministrze, proszę nie straszyć oficerów""
- Rzeczywiście polska marynarka wojenna wymaga odbudowy. To są lata zaniechań - mówił Błaszczak. Twierdził, że proces rozwoju polskiej marynarki ""przyspieszył w 2015 roku"" po wyborach. - Dziś jesteśmy krytykowani przez byłych ministrów za rzekomą opieszałość. Ale wybudowanie okrętu podwodnego wymaga od 5 do 7 lat. Pytam tych, którzy ośmielają się krytykować: dlaczego zaniedbali? Dlaczego nie dopełnili swoich obowiązków? - mówił minister. 
Jednak eksperci, których cytuje Onet.pl, oceniają, że w ostatnich latach modernizacja marynarki została jeszcze bardziej opóźniona. Rozmówcy portalu krytykują też słowa ministra Błaszczaka. Cytowano anonimowo dowódca ocenia, że było to ""nieprzemyślane stwierdzenie"". - To metody sowieckie, gdzie obowiązuje zasada: ""Milczeć! Ruki paszwam [w wolnym przekładzie 'uszy po sobie' - red.]"" - mówi. 
Na Twitterze skomentował je gen. Mirosław Różański, były dowódca generalny rodzajów sił zbrojnych, który odszedł ze służby w czasie rządów Antoniego Macierewicza. 
 ""Panie Ministrze, proszę nie straszyć oficerów, chyba, ze zależy Panu tylko na miernych, ale wiernych. Problem w tym, że mierni silnej armii nie zbudują"" - napisał. Wcześniej komentował też odwołanie dowódcy marynarki. ""Zwalniając ze stanowisk kolejnych merytorycznie przygotowanych oficerów nie zamknie Pan ust ludziom, którzy widzą przepaść w którą prowadzicie armie"" - skomentował. 
Mirosław Różański
@MirekRozanski
Gdynia, Panie Ministrze proszę nie straszyć oficerów, chyba, ze zależy Panu tylko na miernych ale wiernych. Problem w tym, że mierni silnej armii nie zbudują.
375
17:21 - 24 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 78
Mirosław Różański
@MirekRozanski
Panie Ministrze Błaszczak zwalniając ze stanowisk kolejnych merytorycznie przygotowanych oficerów nie zamknie Pan ust ludziom, którzy widzą przepaść w którą prowadzicie armie.
1 015
06:52 - 20 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 292
Antoni Macierewicz zapowiada modernizację polskiej armii",Fot. Jakub Szymczuk /KPRM,"Miernota nie lubi silnych i posiadających własne zdanie.
Miernota będzie się otaczał jeszcze większymi miernotami i głąbami.
Tak panie Błaszczak to o Panu.-@@@-Topicie armię sami towarzyszu Błaszczak. Niedługo tylko materace dmuchane zostaną i wozy drabiniaste na wyposażeniu.-@@@-a jak tu mieć nadzieję kiedy Polska Marynarka Wojenna pływa na przerdzewiałych baliach które już dawno powinny trafić do muzeów lub na złom ... w zasadzie to już nie mamy marynarki wojennej ...-@@@-Zamiast okrętów, samolotów i czołgów lepiej inwestować w kapellanów.
Rosja wojska boi się, ale jeszcze bardziejarmia czerwona boi się wyszkolonych w seminariach homoseksualnych księży.-@@@-Czyli nasza armia ma teraz, w ramach dobrej zmiany, opierać się na nadziei?????-@@@-ale mamy już zamówione grające laweczk, setki kolumn pod popiersia Kaczyńskiego, bojowe różańce i składane ołtarze polowe oraz powiększajcą się armię hunwejbinów pisowskich zapoczątkowana przez Macierewicza...-@@@-Armia ma być tak nowoczesna, żeby nadzieją wojować. Broń psychotroniczna, jasna cholera.-@@@-Spokojnie, wyremontują Błyskawicę-@@@-""Nie ma miejsca dla tych, którzy tracą nadzieję"" , oczywiście bo ""nadzieja matką głupich""."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25018276,radzieckie-czolgi-t-72-na-polskim-wyposazeniu-beda-zmodernizowane.html","Polska armia wciąż korzysta z radzieckich czołgów T-72. Ich modernizacja będzie kosztować 1,75 mld zł","Rząd zdecydował się na modernizację czołgów T-71. Premier Mateusz Morawiecki podpisał dziś umowę z Zakładami Mechanicznymi Bumar Łabędy w Gliwicach. Proces modernizacji został rozłożony na 6 lat i będzie kosztował 1,75 mld zł.","22 lipca przed południem wizytę premier Mateusz Morawiecki i minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak zjawili się z wizytą w należących do Polskiej Grupy Zbrojeniowej gliwickich Zakładach Mechanicznych Bumar Łabędy. Została tam podpisana umowa na modernizację czołgów T-72, które obok czołgów PT-91 oraz Leopardów tworzą najważniejsze elementy polskich wojsk pancernych. T-72 zostaną naprawione i zmodyfikowane.
Kancelaria Premiera
✔
@PremierRP
Premier @MorawieckiM uczestniczy w uroczystym podpisaniu umowy na remont i modyfikację czołgów T-72  w Zakładach Mechanicznych Bumar Łabędy S.A. w #Gliwice.
89
08:35 - 22 lip 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 34
Dla nas to niezwykle ważne, że te nasze możliwości napraw i modernizacji czołgów T-72 dają możliwość utrzymania miejsc pracy i rozwijania kompetencji obronnych
- powiedział premier Mateusz Morawiecki.
Doprowadziłem do tego, że został podpisany plan modernizacji do 2026 r. Tak w obszarze liczebności wojska, jak i zakupów i modernizacji sprzętu
- dodał minister Błaszczak.
Stare czołgi i nowe helikoptery
Modernizacja radzieckiej konstrukcji czołgów T-72, wprowadzonych przez ZSRR w latach 70. to nie jedyna z inwestycji, które przeprowadza w ostatnim czasie MON. W kwietniu MON podpisał umowę z włoskim koncernem Leonardo na dostawę czterech śmigłowców AW101. Za włoskie maszyny z dodatkowym pakietem szkoleniowym i logistycznym, zapłacimy 1,65 miliarda złotych. Śmigłowce mają zostać dostarczone wojsku do 2022 r.
MON zażyczył sobie maszyn w unikalnej konfiguracji, służących głównie do polowania na okręty podwodne (ZOP) ale zarazem mogących wykonywać misje ratunkowe nad morzem (SAR). Dzisiaj Marynarka Wojenna ma do tego różne śmigłowce. Zadania ZOP wykonują głównie Mi-14PŁ a SAR Mi-14PŁ/R oraz W-3M Anakonda.",MON,"Będą łatać stare czołgi , bo kasa poszła na kupowanie głosów w wyborach. Na końcu okaże się , tak jak z węglem , że Ruscy na tym zarobili - a kacza szajka powie , że to wina Tuska ... i gawiedź będzie biła brawo .-@@@-Sąsiedzi mają u siebie na wakacjach 4-letniego wnuczka. Jak chcą go czymś zając dają mu dwa wiaderka i ziemniaki. Malec przesypuje je mozolnie, ma zajęcie ,dziadkowie mają spokój. Tak jak z tą modernizacją stareńkich T-72. Pożytku żadnego dla armii, zajęcie dla Bumaru tylko środki zmarnowane.Bicie piany.-@@@-Założą alufelgi i światła stop LED. Ponoć ma być tez nowe radio z Spotify.-@@@-Dla kacapów z PiS wszystko co radzieckie jest święte :-)-@@@-Dzidy niech im zamówią w zakładzie stolarskim jeszcze i medaliki w Toruniu. Polska armia, śmiech na sali. Podziękować Macierewiczowi za skuteczny rozkład.-@@@-Każda tona polskiego węgla,
Gniewnie mruczy i się porusza,
Widząc rosyjski węgiel,
A na katowickich listach wyborczych
Kłamcę, Morawieckiego Mateusza.-@@@-Pieniądze podatników poszły na łapówki wyborcze dla pisowskiego lumpeneletoratu albo na Nam Się Należało premie, to teraz zostało tylko pudrowanie postsowieckiego złomu.-@@@-Za te pieniądze można kupić 50 nowoczesnych czołgów które będą miały większą wartość bojową niż 500 zmodernizowanych T-72. Gdyby w umowie był jeszcze porządny offset to i rodzimy przemysł zbrojeniowy lepiej na tym wyszedł. Teraz jest taka mentalność rządzących że może poproszą archeologów o wykonanie krzemiennych grotów do włóczni na potrzeby naszej armii.-@@@-Sukces pana Błaszczak, znowu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5304995,Ceny_ropy_to_banka_spekulacyjna_.html",Ceny ropy to bańka spekulacyjna?,"Obecny wyścig cen ropy można porównać do samonapędzającej się spirali wzrostu w czasie boomu internetowego uważają cytowani przez ""The Wall Street Journal Polska"" analitycy banku inwetycyjnego Lehman Brothers.","Wraz z wzrostem cen ropy w góre idą tez prognozy cenowe. To przyciąga nowych inwestorów, którzy pchają ceny jeszcze bardziej w górę. Jak pisze gazeta, są to klasyczne składniki banki spekulacyjnej. Bank inwestycyjny Lehman Brothers obliczył, że od stycznia 2006 połowy kwietnia 2008 ponad 90 mld dolarów przyrostu inwestycji dotyczyło aktywów zarządzanych przez indeksy surowcowe.

Jak podkreśla gazeta, wielu analityków kwestionuje jednak opinię, że wzrost cen ropy jest napędzany przez inwestorów. Ropa drożeje, bo podaż surowca nie zwiększyła się przez 5 lat, a popyt nadal rośnie.

Zdaniem analityków Lehman Brothers relacja popytu do podaży na rynku ropy zmieni się w nadchodzących miesiącach. Arabia Saudyjska powinna otworzyć nowe rafinerie, które odciążą zapotrzebowanie na ropę i zwiększą kokurencję na rynkach naftowych. Rosja wprowadza ulgi podatkowe, które pozwolą podnieść produkcję ropy. Zmniejszy się też popyt na surowiec w Chinach.",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,21158986,czarny-dzien-w-polskiej-rozrywce-studio-yayo-znika-z-anteny.html",Czarny dzień w polskiej rozrywce. ''Studio YaYo'' znika z anteny TVP,Mamy dla Was najgorszą wiadomość.,"Nie tak dawno temu odkrywaliśmy wszyscy razem prawdziwą kometę wśród polskich programów satyrycznych - ''Studio YaYo'', a już niespełna po pół roku musimy z głębokim smutkiem ogłosić, że TVP3 Warszawa kończy emisję tej wybitnej pozycji. 
Tę smutną informację przekazał na swoim koncie na Twitterze sam prowadzący programu Ryszard Makowski:
Ryszard Makowski
@RychoM
Już jutro o 10:50 i 18:15 w TVP3 Warszawa przedostatni odcinek Studio Yayo
https://www.
facebook.com/tvpwarszawa/vi
deos/718390518317365/ 
…
1
19:38 - 17 gru 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Ryszard Makowski
Przez chwilę mieliśmy nadzieję, że po prostu chodzi o ostatni odcinek w tym roku, że autorzy tylko ''jajcowali'', ale nasze złudzenia rozwiały Wirtualne Media. Sprawdzili u samego źródła, tj. w TVP. I tak, faktycznie, ostatni odcinek programu zostanie pokazany w pierwszy dzień Bożego Narodzenia.
Program więc naprawdę zostaje zdjęty z anteny - podobno z powodu finansowych. Skandal - wszyscy wiedzą, że dobry humor nie ma ceny!
W ramach pocieszenia, tutaj możecie przeczytać nasze streszczenie pierwszego odcinka programu prowadzonego przez Pawła Dłużewskiego i Ryszarda Makowskiego. A tutaj znajdziecie wszystkie do tej pory wyemitowane wydania ''Studia YaYo''. 
Panie prezesie Kurski, i co my teraz wszyscy będziemy oglądać? 
A TERAZ ZOBACZ: 
Zima zaskoczyła kierowców. Nawet radiowóz i pomoc drogowa nie miały szans na tych drogach
 ",fot. TVP3 Warszawa (kadr z programu 'Studio YaYo'),
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24994457,miazdzacy-raport-nik-nt-instytutu-zachodniego-placowka-kieruja.html","""Miażdżący"" raport NIK nt. Instytutu Zachodniego. Placówką kierują głównie politycy PiS","Najwyższa Izba Kontroli ma zastrzeżenia po sprawdzeniu funkcjonowania Instytutu Zachodniego, w którego radzie zasiadają politycy PiS, a nadzór nad nim sprawuje premier. To własnie PiS wprowadziło znaczące zmiany w funkcjonowaniu placówki.","""Rzeczpospolita"" dotarła do raportu Najwyższej Izby Kontroli na temat funkcjonowania Instytutu Zachodniego, o którym gazeta pisze jako ""oczku w głowie PiS"". Dokument ma ""miażdżyć sposób zarządzania"" instytutem.
Co ważne, to właśnie Prawo i Sprawiedliwość wprowadziło znaczące zmiany w funkcjonowaniu placówki, przyjmując w 2015 roku ustawę o Instytucie Zachodnim im. Zygmunta Wojciechowskiego. Zajmuje się on głównie opracowywaniem analiz na temat Niemiec i stosunków z naszym zachodnim sąsiadem.
Jednocześnie instytut jest nadzorowany przez premiera, który scedował go na szefa KPRM Michała Dworczyka. W radzie Instytutu Zachodniego można za to znaleźć europosła Zdzisława Krasnodębskiego (jest nawet jej przewodniczącym), ale również wiceszefa MSZ Szymona Szynkowskiego vel Sęka.
NIK krytycznie o Instytucie Zachodnim
""Rz"" wskazuje, że za rządów PiS sytuacja Instytutu znacząco się poprawiła, głównie za sprawą większych kwot z budżetu na jego funkcjonowanie - o ile w 2015 roku trafiło tam 870 tys. zł, to w roku ubiegłym już 3,5 miliona. Mimo takich transferów do instytucji mieszczącej się przy ul. Mostowej w Poznaniu NIK ma zastrzeżenia do tego, jak jest zarządzany.
Przede wszystkim Instytut Zachodni nie starał się odzyskać pieniędzy z wynajmu pomieszczeń w budynku należącym do placówki.
Zdaniem NIK mimo obowiązków z ustawy o finansach publicznych instytut nie dochodził należności w wysokości 54,5 tys. zł
- czytamy w dzienniku. Instytut broni się przed takim postawieniem sprawy, a jego dyrektor dr Justyna Schulz twierdzi, że zamiast wybierać drogę sądową, wolała postawić na polubowne rozwiązanie sprawy.
Kontrolerzy NIK wytknęli też Instytutowi Zachodniemu, że dokonał zakupu sprzętu komputerowego z naruszeniem regulaminu, nie przekazał sprawozdań premierowi, ale też, że sprawozdanie z wykonania planu finansowego instytucji za rok 2018 zostało zrobione nierzetelnie.",Piotr Skornicki / Agencja Gazeta,"Fachowcy dojnej zmiany. Jak wszędzie! :(
Nieszczęsny kraj beznadziejnie głupiego i pazernego ""Narodu""!-@@@-oj tam oj tam suweren pozwala na złodziejstwo .PISowcy kradną legalnie.-@@@-Czy oprócz nierzetelności w ""działaniu"" osiągnięcia jakieś ma? Ten instytut?????
Może analizy jakieś??? Rzetelne, dla odmiany????-@@@-Pislam rozwali wszystko!-@@@-mateusz morawiecki to powszechnie znany kłamca !!!!-@@@-Zaraz, zaraz, Krasnodębski, pisowska ""gwiazda"", od 30 lat mieszka w Niemczech i tam płaci podatki, nie w POLSCE!!! On był usunięty z profesury UKSW za swoje poglądy. Jakie ma obywatelstwa i na czyją rzecz działa? Dlaczego karmi się w „dwóch paśnikach”. Wg pomówień i konfabulacji PiS-u, Kurskiego i innych, D.Tusk służy Merkelowej choć od dziada pradziada mieszka w Polsce a tu Krasnodębski bierze polskie pieniądze, jest polskim europosłem a od 30 lat mieszka w Niemczech? Ślepota PiS-u? Tego nie widzą, komunistów w swoich szeregach nie widzą, nie widzą w swoich szeregach przestępców w różnych dziedzinach od A do Z, nie widzą gwałcicieli Konstytucji RP a takze normalnych kłamców i oszustów. Czy pan ""krasno"" nie jest za zachodnią granicą ze względu na swoje pochodzenie? Na co Instytut wydał 3,5 miliona złotych, na jakie cele statutowe PiS-u i to w sposób pokrętny? Czy podobnie, jak Instytut Lecha? Chyba i tam i tu kręcą lody z machlojek.-@@@-Syndrom stadniny??? gratulacje dla wyborców Pissu:))-@@@-A na instytuty badawcze pieniędzy nie ma. Rozstrzygnięcie konkursów grantowych odwleka się po kilkanaście miesięcy po upływie terminu składania projektów. Zespoły grantowe ogranicza się do minimum - byle nie mogły aplikować duże zespoły, zajmujące się ważnymi problemami. Czas trwania grantu ogranicza się do 3 lat, żeby ... patrz wyżej. Uniemożliwia się kontynuowanie wieloletnich projektów, żeby...
Ale dla partyjnych aparatczyków i propagandystów musi być!-@@@-Kolejna wirówka publicznej kasy dla miernoty i ich klakierów"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25381729,red-dead-redemption-2-z-problemami-na-pc-wiele-osob-nie-moze.html",Red Dead Redemption 2 z problemami na PC. Wiele osób nie może nawet uruchomić gry,"Red Dead Redemption 2 na PC zalicza falstart. W dniu premiery wielu graczy nie mogło nawet uruchomić tytułu - z powodu błędu aplikacji Rockstar Launcher. Ci, którym się to udało, narzekają na problemy z płynnością rozgrywki i dźwiękiem.","Debiut Red Dead Redemption 2 na komputerach osobistych to jedna z najważniejszych premier w świecie gier w tym roku. Nikt (a już na pewno nie twórcy gry - studio Rockstar Games) nie spodziewał się jednak chyba, że święto graczy bardzo szybko przerodzi się w małą katastrofę.
Okazuje się, że wiele osób ma problemy nie tyle z grafiką, płynnością rozgrywki i błędami w grze (choć tych jest multum), ale nawet z włączeniem tytułu. Zawodzi tzw. Rockstar Launcher, czyli aplikacja odpowiedzialna za podstawową konfigurację gry. Przy próbie uruchomienia, gracze otrzymują komunikat o tym, że Red Dead Redemption 2 ""niespodziewanie przestało działać"".
Ci, którym grę uda się uruchomić, natrafiają na inne problemy: RDR2 potrafi zawiesić się podczas intra lub ładowania ekranu, u innych nie działa dźwięk, a jeszcze inni mają poważne problemy z płynnością rozgrywki. Gra miewa kłopoty z utrzymaniem płynności na poziomie 20 klatek na sekundę. I nie chodzi tu wcale o graczy, którzy próbują ją uruchomić na przestarzałym sprzęcie, ale również o osoby, które dysponują nowymi kartami graficznymi wartymi kilka tysięcy złotych.
Lisa
@synaktis
Never play on release day, right... RIGHT?#RDR2 #ReadDeadRedemption2 #RDR2PC #RedDeadRedemption2PC

(Try not to cry. Cry. Cry a lot.)
85
13:37 - 5 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 38
Red Dead Redemption 2 nie działa. Co robić, jak żyć?
Sytuacja stała się na tyle poważna, że Rockstar Games przygotowało mini poradnik dla graczy. W sytuacji, gdy gra nie chce się uruchomić, firma radzi podjęcie jednego z dwóch kroków:
1) Aktualizacja sterowników karty graficznej. Użytkownicy kart GeForce mogą znaleźć najnowsze sterowniki pod tym adresem, a właściciele kart AMD znajdą je w tym miejscu.
2) Uruchomienie pliku RDR2.exe jako administrator. Aby to zrobić należy:
- Uruchomić Rockstar Games Launcher.
- Wejść w sekcję ""Settings"".
- Wybrać Red Dead Redemption 2 w sekcji ""My installed games"".
- Otworzyć folder instalacyjny z grą (""View Installation Folder"").
- Kliknąć prawym przyciskiem myszy na pliku RDR2.exe.
- Wybrać pole ""Właściwości"".
- Przejść do sekcji ""Zgodność"".
- Zaznaczyć pole ""Uruchom ten program jako administrator"".
- Kliknąć w przycisk ""Zastosuj"".
RDR2 Daniel M.
Gracze wyrażają niezadowolenie
Oczywiście te porady mogą (ale wcale nie muszą) rozwiązać problemy z uruchomieniem gry. Do rozwiązania pozostaje multum innych kwestii. Red Dead Redemption 2 na PC-tach miało być wizualnym arcydziełem i pokazem możliwości nowoczesnych kart graficznych. Póki co, nie jest.
A gracze dają temu wyraz. Póki co, średnia ocen w serwisie Metacritic.com wynosi zaledwie 4,3. Rockstar Games musi szybko zakasać rękawy i wziąć się do pracy, bo w innym wypadku największa premiera tego roku bardzo szybko może przerodzić się w największą porażkę.
Warto przypomnieć, że to nie pierwszy raz, gdy Rockstar ma spore problemy z przeniesieniem gry z konsoli na komputery osobiste. Podobna sytuacja miała miejsce w przypadku premiery ""Grand Theft Auto IV"". W momencie swojego debiutu gra była fatalnie zoptymalizowana.",mat. prasowe,"Tak się spieszyli, tak się spieszyli że nie zdążyli gry przetestować...-@@@-""W momencie swojego debiutu gra był fatalnie zoptymalizowana.""

To zdanie też był fatalnie zoptymalizowane.-@@@-odpalać GRĘ z uprawnieniami admina? kogoś poj...ło?-@@@-Mnie na początku nie ruszył-zrobiłem update driverów i poszedł. Na przycięcia proponuję zmienić API na Direct X 12.SPrzęt mam leciwy (i5 4460 +GTX 970+16 GB RAM) ale w rozdziałce 1650x1050 na ustawieniach ciut powyżej średnich jest bardzo ok.-@@@-Nie dość, że wydali na PC z tak wielkim opóźnieniem w stosunku do konsol, to jeszcze zrąbane. A to przecież nie jest jakaś kosmiczna filozofia wydać od razu na konsole i PC-ty, wiele firm dobrze sobie z tym radzi (choćby CDPR by nie szukać daleko).-@@@-A mi na Prosiaku uruchamia się od strzała...-@@@-""Grand Theft Autor IV"" ????
hehehe"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3854198.html",Ukraina: Wróg pomarańczowych ciężko ranny,,"Jewgienij Kusznariow, jeden z przywódców rządzącej Ukrainą Partii Regionów, został wczoraj ciężko ranny i z przestrzeloną wątrobą trafił na oddział intensywnej opieki medycznej szpitala w Iziumie w obwodzie charkowskim, gdzie polował z kolegami. Według rzeczniczki partii do wypadku doszło już po polowaniu, kiedy ""ktoś wystrzelił"" do polityka. Kusznariow, zajadły wróg pomarańczowej rewolucji, w marcu cudem wyszedł bez szwanku z zamachu, kiedy to w drzwiach siedziby Partii Regionów w Charkowie wybuchła bomba.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24545725,norwegowie-uziemili-boeingi-737-8-max-zadaja-odszkodowania.html",Norwegowie uziemili Boeingi 737 MAX. Żądają odszkodowania od amerykańskiego koncernu,Tanie linie lotnicze Norwegian Air Shuttle po niedzielnej katastrofie w Etiopii uziemiły 18 maszyn 737 MAX. To ok. 10 proc. ich floty. Domagają się odszkodowania od Boeinga.,"Norwegian Air Shuttle to trzecie pod względem wielkości ekonomiczne linie lotnicze w Europie.
Kosztowne uziemienie Boeingów
Po katastrofie Boeinga 737-8 MAX etiopskich linii lotniczych, do której doszło 10 marca, norweska firma zdecydowała we wtorek o uziemieniu 18 maszyn, które stanowią ok. 10 proc. jej floty.
Po podjęciu decyzji przez odpowiednie lotnicze organy regulacyjne o czasowym zawieszeniu działalności Boeinga 737 MAX, Norwegian nie będzie obsługiwał żadnych lotów tym typem samolotu do odwołania. Pozostajemy w ścisłym dialogu z władzami lotniczymi i Boeingiem oraz postępujemy zgodnie z ich instrukcjami i zaleceniami - czytamy w oświadczeniu linii lotniczych.
To wymusiło odwołanie 19 lotów w środę i wystawiło firmę na koszty. Z tego powodu linie Norwegian Air Shuttle zapowiedziały wystąpienie do Boeinga o rekompensatę strat finansowych.
Wyślemy rachunek tym, którzy konstruowali samolot. (...) Norweski przewoźnik nie powinien być karany ekonomicznie, dlatego, że zupełnie nowy samolot nie może latać
- powiedział w środę rzecznik Norwegian Air Shuttle Lasse Sandaker-Nielsen.
Jednocześnie dyrektor zarządzający norweskich linii lotniczych Bjørn Kjos przeprosił publicznie klientów, którzy zostali dotknięci uziemieniem maszyn Boeinga.
Norwegian
✔
@Fly_Norwegian
""I would like to apologize to those customers who have been affected by the temporary grounding of our 737 MAX aircraft. Our customers are our main priority now,"" says Norwegian's CEO Bjørn Kjos.  #flynorwegian
445
10:32 - 13 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 257
Linie Norwegian Air Shuttle zarządziły reorganizację pracy i przeniosły pasażerów na inne loty. Warto nadmienić, że przewoźnik jako pierwszy w Europie obsługiwał Boeinga 737 MAX i zdążył zamówić aż 108 samolotów tego typu od amerykańskiego koncernu.
Kolejne uziemienia po katastrofie
Od wczoraj w Polsce i całej Unii Europejskiej obowiązuje zakaz lotów pasażerskich samolotami Boeing 737 Max. 
Informujemy, że dniu 12 marca Urząd Lotnictwa Cywilnego wydał decyzję o zatrzymaniu wszystkich lotów pasażerskich wykonywanych samolotami Boeing 737-8 MAX i Boeing 737-9 MAX wlatujących w przestrzeń powietrzną Polski. Decyzja ULC będzie obowiązywać do odwołania
- czytamy w oficjalnym komunikacie Urzędu Lotnictwa Cywilnego.
Jednocześnie PLL LOT podkreśliły, że nie było żadnych przypadków utknięcia któregokolwiek z ich pasażerów po katastrofie w Etiopii. Wbrew początkowym zapowiedziom linie zdecydowały się na uziemienie wszystkich Boeingów 737 MAX-8. Podobne kroki podjęli operatorzy z innych krajów w Azji i Europie, gdzie jako pierwsza o uziemieniu maszyn zdecydowała Wielka Brytania.",Heikki Saukkomaa / AP,"To jest katastrofa dla Boeinga, bo tej ""usterki"" nie da się usunąć. To jest efekt całej koncepcji polegającej na dołożeniu nowych, ciężkich/dużych silników i dodatkowych siedzeń do konstrukcji sprzed 50 lat/
Księgowi stworzyli ten model, ale zapomnieli o szczegółach - aerodynamice i fizyce.-@@@-A czy te kupione przez PIS rakiety u amerykanów nie polecą w drugą stronę? A mogą też zawrócić i walnąć np w Warszawę. Ma rację Naczelnik, że zrezygnował z wież.-@@@-No to sie posypie.-@@@-to anuluja zamowienie u Boeinga . Airbus sie ucieszy-@@@-I dobrze, tak trzeba poczyniać z jankesami. Oni mają w doopie Europę, miejmy ich my.-@@@-Lubię oprogramowanie naprawiane na gwałt. Ale co najwyżej w tosterze.-@@@-Naród Panów, tymczasowo przebywających na kolanach, nie uziemi swoich Boeingów - bo jeszcze nasi Panowie z USA mogli by się na nas obrazić ...-@@@-leciałem tym samolotem , już nie pamiętam kiedy.
Ale teraz i się przypomniało, że kasa mi się należy.
Bałem się cały czas.
Odszkodowanie się dla mnie należy, nie mniejsze niż dla rodzin smoleńskich.-@@@-Juz tam studenci pisza hotfix, jutro bedzie mozna latac!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20666186,szwedzka-siec-marketow-wycofuje-19-ton-polskich-jablek-poziom.html",Szwedzka sieć marketów wycofuje 19 ton polskich jabłek. Poziom pestycydów przekroczył limit ośmiokrotnie,19 ton polskich jabłek wycofuje ze sprzedaży szwedzka sieć supermarketów ICA. Owoce zawierają szkodliwą dla zdrowia ilość pestycydów - ośmiokrotnie przekraczającą dopuszczalną normę.,"Jak podaje telewizja SVT, partię jabłek odmiany Paulared, która trafiła do Helsingborga, zakwestionowała szwedzka Narodowa Agencja Żywności. Badanie wykazało, że w kilogramie tych owoców było 0,08 miligrama chloropiryfosu. Dopuszczalna norma to 0,01 miligrama.
Unia Europejska niedawno drastycznie obniżyła te normy. Wcześniej dopuszczano 0,5 miligrama na kilogram. Jak alarmują naukowcy, nadmiar chloropiryfosu może przyczynić się do uszkodzeń mózgu.
Szwedzka Narodowa Komisja Żywności poinformowała o sprawie Komisję Europejską.
Szwedzi jednak uspokajają - niebezpieczeństwo dotyczyło tylko jednej partii jabłek. Dostawy od tego producenta przejdą wzmożone kontrole. Polskie jabłka nadal będą importowane do Szwecji.",,"Bada to ktoś w Polsce?-@@@-Dopiero jak jedzenie pojedzie do normalnego kraju, to dopiero wychodzi, co te chłopki-roztropki wyrabiaja aby się tylko wzbogacić... I my to żremy codziennie...-@@@-A gdy Rosja nakładała embargo to wszyscy widzieli w tym przyczyny polityczne... Trzepać wszystkich. Czy tylko towar importowany jest sprawdzany? A jeżeli kupujemy produkty rodzime to czy ktoś to sprawdza zanim zjemy?-@@@-chce sie obudzic w swiecie, w ktorym zdrowa zywnosc jest standardem. Ludzie na szczescie sie budza z tego korporacyjnego bullshitu, ktory nam serwowano przez tekady. Polska powinna doazyc do stania sie producentem zywnosci w 100% ekologicznej. Przeciez to jest jakies nieporozumienie, zbysmy musieli chodzic do sklepow oznaczonych jako ZDROWA ZYWNOSC. Kazda zwynosc powinna byc zdrowa.!! What the fuck?-@@@-Ja polskich owoców nie jem od dawna. Wszystko przez to, że mieszkam na wsi i widzę co miejscowe chłopstwo wyprawia w swoich sadach i na polach. Oni pryskają bez opamiętania. Niestety nikt się tym nie przejmuje. Nie kupujcie tego ludzie jeśli wam zdrowie i życie miłe.-@@@-Dzwoni do mnie ostatnio tata, robiacy zakupy w jendym z supermarketow. Mowi, ze jest a alejce ze zdrowa zywnoscia. Wiec dajae mu rpsota zagadke logiczna. Skoro na 20 alejek w markecie, jedna jest oznakowana jako ZDROWA ZYWNOSC, to w takim razie czym jest ta pozostala? Tato po chwili namyslu odpowiedzial- Jest synu g...nem.

Czy tylko ja widze to kuriozum?-@@@-Podobno jabłka są opryskiwanie minimum kilkanaście razy zanim dojrzeją - smacznego!-@@@-W Polsce zbiera się rocznie prawie 3 mln ton jabłek, nieprawidłowości wykryto w partii 19 ton (zaledwie jedna ciężarówka). Procentowo patrząc, to VW produkuje o wiele większą ilość trujących bubli. Szkoda tylko dobrej opinii o polskich produktach. Pewnie to jednorazowy incydent jednego producenta, który powinien mieć dowaloną srogą karę.-@@@-jurgiel do dymisji"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066468,komisje-wyborcze-msciwojow-2015.html",Komisje wyborcze Mściwojów - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Mściwojów i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Mściwojów
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa w Targoszynie
51
59-407, Targoszyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 2
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Mściwojów
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa w Snowidzy
91A
59-407, Snowidza
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 2
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Mściwojów
Numer obwodu: 3
Adres: Świetlica wiejska w Mściwojowie
54B
59-407, Mściwojów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 2
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
