"""Tak bardzo szanujemy opozycję, że spełniamy jej własne obietnice""","- Będzie obniżenie kosztów pracy poprzez co najmniej dwukrotne podniesienie kosztów uzyskania przychodu - zapowiedział premier Mateusz Morawiecki podczas sobotniej konwencji programowej PiS. - To jest walka o klasę średnią, żyjącą na poziomie europejskim - dodał.","W Warszawie pod hasłem ""Nowa arena programowa"" odbywa się konwencja Prawa i Sprawiedliwości. Jako pierwszy przemówił Jarosław Kaczyński. Złożył kilka obietnic przedwyborczych. Zapowiedział 500 plus na pierwsze dziecko; brak podatku PIT dla pracowników do 26. roku życia i pomoc dla emerytów, o której mówił, że to ""taka 'trzynastka' w postaci najniższej emerytury, 1100 zł, dla każdego emeryta"". Mateusz Morawiecki, który wystąpił po prezesie PiS, poinformował, że ""obniżenie kosztów pracy nastąpi poprzez co najmniej dwukrotne podniesienie kosztów uzyskania przychodu"". - To jest walka o klasę średnią, żyjącą na poziomie europejskim - dodał. Szef rządu ocenił, że PiS ma ""znakomitą reprezentację"" na majowe wybory do Parlamentu Europejskiego. Jego zdaniem reprezentacja PiS będzie ""skutecznie walczyła o nasze interesy"". Premier skomentował też powstanie Koalicji Europejskiej, którą utworzyły przed wyborami do PE ugrupowania opozycyjne. - Ja myślę, że to dobrze, bo to przynajmniej pokazuje, że są w Polsce dwie partie, czyli partia, która chce zmiany władzy i partia, która chce zmienić Polskę na lepsze - ocenił Morawiecki. - Jak oni mówią? Koalicja Europejska? Szkoda, że nie polska... Mam na myśli, oczywiście, nazwę. Ale to może jasne, bo chyba tu, na tej sali siedzi właśnie koalicja polska, bo polskie sprawy zawsze muszą być najważniejsze, polskie sprawy muszą być pierwsze. No, to już wiemy, jaka będzie kolejność w majowych wyborach. Koalicja Polska, pierwsza. Koalicja Europejska, druga - mówił premier. Zdaniem Morawieckiego partie tworzące Koalicję Europejską ""mogą się rozpierzchnąć"". - Jedni do socjalistów, drudzy do chadeków, trzeci do zielonych jeszcze, a nawet dzięki Polsce może powstać nowa frakcja w europarlamencie, frakcja postkomunistów - ocenił szef rządu. - Nasza droga do Europy jest drogą poprzez wzrost zasobności portfeli, spadek bezrobocia, wzrost wynagrodzeń Polaków, najszybszy wzrost gospodarczy wśród dużych gospodarek europejskich. Miało się to wszystko nie udać, ale udowodniliśmy, że potrafimy, że wiemy, jak rozwijać Polskę dla dobra obywateli, wszystkich obywateli i dla dobra przyszłości polskiej gospodarki - podkreślił Morawiecki. - Od kwietnia odbudujemy połączenia autobusowe. Od maja ""trzynastka"" dla emerytów w postaci minimalnej emerytury. Od lipca 500 plus na każde dziecko - zadeklarował premier. - Tę drogę zwycięstwa (z poprzednich wyborów - red.) musimy powtórzyć. Mamy strategię, mamy dokładny plan. Jego zarysy zostały tutaj przez pana prezesa przedstawione. I to też nie jest koniec, bo w czerwcu, w lipcu będziemy prezentować jeszcze inne punkty programowe - zapowiedział premier. Podkreślił, że PiS przedstawił już ""plan dla rodzin, dla osób młodych, dla pracy, dla klasy średniej, dla rozwoju infrastruktury"". - Mogą mówić ""skąd weźmiecie na to pieniądze?"". Ten nasz wielki program 30-, 40-miliardowy w skali roku jest programem, który wiemy doskonale, jak sfinansować - mówił Morawiecki. - Poprzez dalszą walkę o jak najlepszy system podatkowy, ale również rozwój gospodarczy - stwierdził. Premier zapowiedział ""zmniejszenie kosztów administracji"". - My w zeszłym roku o połowę zmniejszyliśmy liczbę stron w dzienniku ustaw, więc już zmniejszamy tę biurokrację - ocenił. Premier powiedział, że program PiS na ten rok stoi na fundamencie wiarygodności. - Czyli rodzina, młodzi, osoby starsze i słabsze, praca dla wszystkich, klasa średnia i infrastruktura. To jest program na najbliższe miesiące, na najbliższe lata - zapowiedział. Szef rządu podkreślił, że rządzący bardzo szanują opozycję. - Tak bardzo nawet, że spełniamy jej własne obietnice - mówił. - Bo przecież to Platforma obiecywała obniżenie podatków, tymczasem my, rząd PiS, obniżyliśmy każdy istotny podatek - stwierdził Morawiecki. - Oni podnieśli VAT, a my obniżyliśmy podatek CIT dla wszystkich małych i średnich firm z 19 na 9 procent. Obniżyliśmy podatek akcyzowy ze względu na energię, obniżyliśmy również podatek VAT - wyliczał. - Oni obiecywali bon edukacyjny, a my wdrożyliśmy wyprawkę ""Dobry Start"", ""300 plus"", dobry start dla wszystkich naszych uczniów. Oni obiecywali państwo cyfrowe, a my wdrożyliśmy po raz pierwszy teraz e-recepty, elektroniczne recepty i elektroniczne zwolnienia. I to są usługi realne dla milionów obywateli, usługi, które usprawniają państwo. Oni obiecali, a my to wykonujemy - przekonywał Morawiecki. Autor: asty//plw/kwoj / Źródło: PAP","""Jesteśmy koalicją polską""-@@@-""Walka o jak najlepszy system podatkowy""-@@@-""Tak bardzo szanujemy opozycję, że spełniamy jej własne obietnice""",
Alternatywy plus,"Sztandarowy pomysł Prawa i Sprawiedliwości na kłopoty mieszkaniowe Polaków. Mieszkanie plus - tani wynajem, niski czynsz i wreszcie możliwość atrakcyjnego wykupu. Pierwsze klucze do takich m4 zostały uroczyście przez premiera oddane w Białej Podlaskiej, ale zamiast nowego otwarcia mamy sceny ze starego kultowego filmu z czasów PRL o mieszkańcach pewnego bloku. I o tym Piotr Świerczek.",Źródło: tvn24,,
"Włoska ""histeria"" w sprawie migrantów? Salvini: niech Francja otworzy swoje porty","Minister spraw wewnętrznych i wicepremier Włoch Matteo Salvini tworzy ""histeryczną"" atmosferę wokół spraw związanych z imigracją, a Rzym nie wywiązuje się z zadań w tym zakresie - oświadczyła we wtorek rzeczniczka rządu Francji Sibeth Ndiaye. Włoski polityk zareagował w mediach społecznościowych: ""Niech francuski rząd przestanie obrażać i otworzy swoje porty"".","- Uważam, że ogólnie rząd włoski nie stanął na wysokości zadania - powiedziała rzeczniczka francuskiego rządu Sibeth Ndiaye w wypowiedzi dla stacji BMFTV. - Zachowanie pana (Matteo) Salviniego według mnie jest nie do przyjęcia - dodała. Oskarżyła wicepremiera i szefa MSW Włoch o tworzenie ""histerycznej"" atmosfery wokół migracji. - To bolesny, złożony temat, co do którego Unia Europejska i Francja były wcześniej solidarne z Włochami - oceniła. Na słowa rzeczniczki rządu Francji zareagował Matteo Salvini. ""Moje stanowisko w sprawie imigracji niedopuszczalne? Niech francuski rząd przestanie obrażać i otworzy swoje porty. Włosi już przyjęli i wydali za dużo"" na migrantów - napisał na Twitterze.

""Następne łodzie? Kierunek Marsylia"" - dodał. Paryż i Rzym kilkakrotnie w ciągu ostatniego roku ścierały się w sprawach związanych z imigracją, ponieważ rząd Włoch odmawia przyjmowania statków organizacji pozarządowych ratujących migrantów na Morzu Śródziemnym. W nocy z piątku na sobotę jednostka niemieckiej organizacji pozarządowej Sea Watch 3 pływająca pod banderą Holandii samowolnie wpłynęła do portu na Lampedusie, łamiąc zakaz wydany przez władze Włoch. Statek Sea Watch 3 prawie trzy dni czekał w pobliżu jej brzegów na zgodę na zacumowanie, by z pokładu mogli zejść migranci uratowani na Morzu Śródziemnym 12 czerwca.

31-letnia kapitan jednostki, Carola Rackete, została aresztowana i oskarżona o stawianie oporu, użycie siły w żegludze i wspieranie nielegalnej imigracji. Grozi jej od 3 do 10 lat więzienia oraz grzywna 50 tys. euro. Komentując we wtorek stanowisko Francji, a także Niemiec, domagających się zwolnienia Rackete, Salvini powiedział: - Niech Francuzi i Niemcy zajmą się tym, co dzieje się w Paryżu i Berlinie.

Przytoczył stanowisko prokuratura prowadzącego śledztwo w sprawie kapitan, który ocenił, że płynąc na Lampedusę, ""nie działała w stanie wyższej konieczności"" oraz że dokonała ""umyślnego ataku"" na łódź włoskiej Gwardii Finansowej, próbującej powstrzymać Sea Watch 3 przed wpłynięciem do portu. - Jeśli to nie wystarcza, by być w więzieniu, to nie wiem, co trzeba jeszcze zrobić - zaznaczył Salvini. W lutym francuskie MSZ na krótko odwołało ambasadora w Rzymie na konsultacje, po raz pierwszy od 1940 roku, jako powód podając, że Francja jest ""od kilku miesięcy obiektem powtarzających się oskarżeń, bezpodstawnych ataków i oburzających stwierdzeń"", a także ""prowokacji"" ze strony Włoch.

Oburzenie strony francuskiej wywołało spotkanie wicepremiera Włoch i lidera populistycznej partii Ruch Pięciu Gwiazd Luigiego Di Maio z przedstawicielami protestującego we Francji ruchu ""żółtych kamizelek"" i poparcie, jakiego mu udzielił. Ponadto przed majowymi wyborami do Parlamentu Europejskiego Salvini publicznie wyraził nadzieję, że Francuzi niedługo uwolnią się od ""bardzo złego prezydenta"" Emmanuela Macrona. Salvini próbował doprowadzić do powstania w PE ponadnarodowej eurosceptycznej listy, jasno przy tym deklarując, że jego wizja Unii Europejskiej jest zupełnie odmienna od tej forsowanej przez Macrona. Autor: rzw/kwoj / Źródło: PAP",,
Kontrowersyjne starcie,"Zdaniem polityków PiS, policja była zbyt konfrontacyjna na ulicach Warszawy. I dlatego chcą specjalnego posiedzenia sejmowej komisji spraw wewnętrznych. Wczoraj były zatrzymania, dziś dla kilku zakapturzonych chuliganów - zarzuty. Policja zarzuty pod swoim adresem odpiera. I pokazuje, z jakim żywiołem przyszło się jej się w Warszawie mierzyć.",,,
Społeczne obchody rocznicy powstania. Bez Jarosława Kaczyńskiego,"Powstanie styczniowe inspirowało do wielkich wyzwań bez chłodnej kalkulacji zysków i strat, kształtowało przyszłość Polski - mówił we wtorek podczas społecznych obchodów 150.  rocznicy wybuchu powstania biskup polowy WP Józef Guzdek. W uroczystościach nie wziął, wbrew wcześniejszym zapowiedziom, prezes PiS Jarosław Kaczyński.","We wtorkowej uroczystości zorganizowanej przez społeczny komitet, którego honorowym przewodniczącym jest prezes PiS Jarosław Kaczyński, uczestniczyli liczni politycy tej partii oraz przedstawiciele organizacji patriotycznych, grupy rekonstrukcji historycznej. Tylko 19 proc. Polaków wie, kiedy było powstanie styczniowe Tylko 19 proc.... czytaj dalej »Obchody rozpoczęła msza św. w Katedrze Polowej WP w intencji poległych powstańców i ojczyzny.- Dziś, po 150 latach od wybuchu powstania styczniowego, trzeba nie tylko zrozumieć, ale i docenić polską dumę, która nakazywała powstać z kolan i podjąć kolejną próbę odzyskania niepodległości. Właśnie w dumie tkwi sekret polskich powstań - mówił bp Guzdek.Dodał, że z dumy, która była widoczna w powstaniu styczniowym, zrodziła się walka o niepodległość na początku XX w., postawa Polaków w czasie II wojny światowej, a później walka Solidarności. Tak w czasach Piłsudskiego uczcili powstanie styczniowe W 1933 roku... czytaj dalej »Po mszy uczestnicy uroczystości przemaszerowali do parku im. Romualda Traugutta. Tam przy krzyżu upamiętniającym Romualda Traugutta oraz czterech innych członków Rządu Narodowego straconych wraz z ostatnim dyktatorem powstania na stokach Cytadeli 5 sierpnia 1864 r. - odbył się apel pamięci; zgromadzeni złożyli kwiaty i zapalili znicze. Grupa rekonstrukcyjna zainscenizowała potyczkę z czasów powstania styczniowego.W zastępstwie prezesa PiS - który nie mógł pojawić się na uroczystościach z powodu choroby - wystąpił wicemarszałek Sejmu Marek Kuchciński (PiS).- Powstanie styczniowe przypomina, że nie ma w panteonie patriotyzmu polskiego miejsca dla kolaborantów. Państwo konspiracyjne, które wówczas powstało, było źródłem, z którego korzystali Józef Piłsudski, Armia Krajowa i Solidarność, to są fundamenty - mówił wicemarszałek Sejmu.Powiedział ponadto, że powstanie styczniowe ""było ostatnią wielką wojną, w której brały udział wszystkie ziemie starej, historycznej Rzeczypospolitej: od Łotwy przez Litwę, Białoruś i Ukrainę"". - Trzeba o tym pamiętać - dodał Kuchciński. 150 lat od powstania styczniowego. ""Niezwykłe doświadczenie, wynikające z marzenia o państwie"" - Dwa razy w... czytaj dalej »Powstanie styczniowe, największy zryw niepodległościowy XIX w., rozpoczęło się 22 stycznia 1863 r. Manifestem Tymczasowego Rządu Narodowego. Objęło tereny zaboru rosyjskiego i miało charakter wojny partyzanckiej. Jak oceniają historycy, podczas powstania miało miejsce ponad tysiąc starć, a w siłach polskich uczestniczyło w sumie ok. 200 tys. osób.Jego pierwszym przywódcą był Ludwik Mierosławski, który jednak po miesiącu utracił tę funkcję. Później dyktatorami powstania byli Marian Langiewicz i Romuald Traugutt, który stał się tragicznym symbolem zrywu. Aresztowany na skutek denuncjacji, został skazany przez rosyjski sąd wojskowy na śmierć przez powieszenie. Wyrok wykonano na stokach Cytadeli Warszawskiej 5 sierpnia 1864 r.Po zakończeniu powstania Polaków dotknęły liczne represje, m.in. konfiskata majątków szlacheckich, kasacja klasztorów na obszarze Królestwa Polskiego, wysokie kontrybucje i aktywna rusyfikacja. Za udział w powstaniu władze carskie skazały na śmierć ok. 700 osób. Na zesłanie skazano co najmniej 38 tys. osób.",W marszu udział brali politycy PiS,
Rządzić chce czterech panów Tan,"W nadchodzących wyborach prezydenckich w Singapurze kandydować będzie czterech polityków o tym samym nazwisku - Tan. Jest ono najpopularniejsze w liczącym 3,3 mln mieszkańców kraju, z których 75 proc. stanowią Chińczycy.","W wyborach, które odbędą się 27 sierpnia, o urząd prezydenta ubiegać się będzie czterech kandydatów: Tony Tan, Tan Cheng Bock, Tan Kin Lian i Tan Jee Say. Pełni funkcje głównie ceremonialne Zwycięzca zastąpi na urzędzie prezydenckim Sellapana Ramę Nathana, który sprawował go przez dwie 6-letnie kadencje. Specjaliści przewidują zwycięstwo Tony'ego Tana, który popierany jest przez rządzącą od czasu uzyskania niepodległości w 1965 r. Partię Akcji Ludowej. Prezydent Singapuru wybierany jest w wyborach bezpośrednich i sprawuje głównie funkcje ceremonialne.",Obecny prezydent Singapuru Sellapan Ram Nathan,
Kim Dzong Un zaprosił prezydenta Korei Południowej,Czy to zwiastun nadchodzącego ocieplenia? Przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un zaprosił do Pjongjangu prezydenta Korei Południowej Mun Dze Ina - podały w sobotę źródła w pałacu prezydenckim w Seulu.,"Zaproszenie przekazała podczas spotkania z prezydentem Munem w Błękitnym Pałacu siostra północnokoreańskiego przywódcy Kim Jo Dzong, która od piątku przebywa w Pjongczangu w Korei Południowej na Zimowych Igrzyskach Olimpijskich - poinformował rzecznik prezydenta Korei Południowej. Prezydent Mun zasugerował, że dwie Koree ""sprawią, że to się stanie"", tworząc warunki niezbędne do przyjęcia zaproszenia - powiedział rzecznik na konferencji prasowej. Prezydent Korei Południowej Mun Dze In przyjął w sobotę w swojej rezydencji, Pałacu Błękitnym, na lunchu delegację wysokich rangą oficjalnych przedstawicieli Korei Północnej, w tym siostrę przywódcy tego kraju Kim Dzong Una, Kim Jo Dzong. Było to spotkanie przedstawicieli obu państw koreańskich na szczeblu najwyższym od wielu lat. Agencja Associated Press podkreśla, że Mun Dze In dokłada wszelkich starań aby wykorzystać zimowe igrzyska olimpijskie w Pjongczangu do przywrócenia regularnej łączności z Koreą Północną. Zdaniem AP w dalszej kolejności miałoby to doprowadzić do wznowienia rokowań na temat północnokoreańskiego programu nuklearnego. Mun Dze In wyraził gotowość do spotkania z Kim Dzong Unem już podczas swojego inauguracyjnego przemówienia po objęciu urzędu w ubiegłym roku. Północ i Południe Korei odbyły wcześniej dwa spotkania na szczycie - w 2000 i 2007 roku. Oba odbyły się w Pjongjangu za rządów ojca obecnego przywódcy Korei Północnej Kim Dzong Ila. Wcześniej Kim Jo Dzong oraz pozostali członkowie delegacji północnokoreańskiej, w tym będący nominalną głową państwa 90-letni przewodniczący prezydium północnokoreańskiego parlamentu Kim Jong Nam, wzięli udział w uroczystości otwarcia Igrzysk. Podczas tej uroczystości Kim Jo Dzong i Kim Jong Nam siedzieli w loży dla VIP-ów wśród innych najwyższych rangą przedstawicieli państw z całego świata. Był tam też wiceprezydent USA Mike Pence, który zajmował miejsce w odległości mniej niż metr od delegacji północnokoreańskiej, ale - jak zauważyli dziennikarze - starał się jej nie zauważać. Pence nie wziął też udziału w piątkowej kolacji zorganizowanej przed ceremonią otwarcia igrzysk. Miał siedzieć przy tym samym stole, co Kim Jong Nam. Wizyta prezydenta Korei Południowej na Północy umożliwiłaby pierwszy szczyt przywódców obu państw od 2007 roku - zauważa agencja Reutera. Autor: kb//now / Źródło: PAP",,
Gosiewski: Lepper do prokuratora,"Andrzej Lepper powinien się spotkać z prokuratorem i złożyć wyjaśnienia w sprawie korupcyjnej, a nie wyznaczać kandydata na premiera - mówi wicepremier Przemysław Gosiewski w rozmowie z ""Naszym Dziennikiem"".","Pan Lepper powinien przestać mieszać i zająć się swoją sytuacją prawną, natomiast władzom PiS i Samoobrony zostawić kwestie współpracy.Przemysław Gosiewski- Oczywiście, jest to kolejna próba zamazania sytuacji. Myślę, że pan Lepper powinien przestać mieszać i zająć się swoją sytuacją prawną, natomiast władzom PiS i Samoobrony zostawić kwestie współpracy - mówi Gosiewski. - Jarosław Kaczyński jest liderem naszego środowiska i jest zrozumiałe, że jest również naszym reprezentantem na stanowisku premiera - zaznaczył. Pan Lepper powinien przestać mieszać i zająć się swoją sytuacją prawną, natomiast władzom PiS i Samoobrony zostawić kwestie współpracy. Przemysław Gosiewski Zapytany, czy PiS zależy na wcześniejszych wyborach, wicepremier odparł: - Nam zależy na koalicji, która będzie realizowana wokół zasad. Samoobronie zarzucił natomiast, że broni Leppera, mimo że jest on w gronie osób podejrzanych o wzięcie 3 mln zł łapówki. To, że Samoobrona zapowiada, iż nie będzie głosować ""tak jak PiS chce"", Przemysław Gosiewski komentuje jako potwierdzenie, że ""z winy Samoobrony w niedzielę koalicja została zerwana"". - Jeśli jest zapowiedź głosowania inaczej niż ustalenia rządowe, to znaczy, że tej koalicji nie ma - podkreślił wicepremier. kdj",Gosiewski: zależy nam na koalicji wokół zasad,
Trump rozmawiał z generałem Haftarem. Biały Dom: omawiali wspólną wizję Libii,"Biały Dom poinformował w piątek, że w poniedziałek prezydent Donald Trump rozmawiał telefonicznie z generałem Chalifą Haftarem, dowódcą Libijskiej Armii Narodowej (ANL), która prowadzi ofensywę na stolicę Libii, Trypolis.","Trump uznał ""znaczącą rolę Haftara w walce z terroryzmem i w zabezpieczaniu libijskich złóż ropy naftowej"" - wskazano w komunikacie Białego Domu. Poinformowano również, że Trump i Haftar ""omawiali wspólną wizję"" stabilnego, demokratycznego systemu politycznego w Libii. Reuters odnotowuje, że nie jest jasne, dlaczego Biały Dom dopiero po kilku dniach poinformował o tej rozmowie. W czwartek zarówno USA, jak i Rosja powiadomiły, że nie mogą obecnie poprzeć rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ wzywającej do zawieszenia broni w Libii. Według źródeł dyplomatycznych Moskwa ma zastrzeżenia do brytyjskiego projektu takiej rezolucji, w którym Haftara obciąża się winą za najnowszą eskalację walk. Waszyngton nie podał powodów, dla których nie popiera tego projektu rezolucji. Światowa Organizacja Zdrowia (WHO) poinformowała w piątek, że w walkach o Trypolis, które toczą się od dwóch tygodni, zginęło co najmniej 213 ludzi, a ponad 1 tys. zostało rannych. Oprócz walk na lądzie obie strony przeprowadzają ataki z powietrza i oskarżają się nawzajem o atakowanie ludności cywilnej. Organizacja Lekarze bez Granic (MsF) ostrzega, że walki w rejonie Trypolisu są szczególnym zagrożeniem dla ponad 3 tys. uchodźców i migrantów, przetrzymywanych w obozach w pobliżu strefy działań wojennych. Według MsF wielu z nich od kilku dni nie dostało jedzenia, a jedynie wodę pitną. Od 4 kwietnia Libijska Armia Narodowa (ANL), dowodzona przez prorosyjskiego generała Chalifę Haftara, prowadzi ofensywę na Trypolis. Jeśli Haftarowi, który kontroluje już wschodnią i południową Libię z wszystkimi jej zasobami naftowymi, uda się zająć stolicę, zdobędzie praktycznie kontrolę nad całym krajem. Pogrążona w chaosie po obaleniu dyktatury płk. Muammara Kadafiego w 2011 roku Libia jest rozdarta między dwoma rywalizującymi ośrodkami władzy: na zachodzie jest rząd jedności narodowej Mustafy as-Saradża, ustanowiony w 2015 roku w Trypolisie i popierany przez ONZ, a na wschodzie - rząd ANL w Benghazi, którego szefem ogłosił się generał Haftar. Autor: ft/tr / Źródło: PAP",Libijskie instalacje naftowe,
"Graś: Przepraszam, poprawię się","- Może to moje sformułowanie było zbyt skrótowe, bo chodziło nie o ataki czysto hakerskie, tylko te wykonane przy użyciu specjalnego oprogramowania, które jest dostępne w internecie. Jeśli to było mało zręczne, przepraszam. Poprawię się - powiedział podczas wtorkowej konferencji premiera Paweł Graś. W ten sposób rzecznik rządu tłumaczył się ze swojej niefortunnej niedzielnej wypowiedzi, w której problemy z dostaniem się na strony rządowe, ocenił jako wynik ""olbrzymiego zainteresowania stronami rządowymi i sejmowymi"".","W związku z zamieszaniem wokół ACTA i sprzeciwem wobec tego dokumentu, strona internetowa polskiego Sejmu przestała działać już w sobotę wieczorem. Wkrótce okazało się, że są również kłopoty z wejściem na strony Kancelarii Premiera, Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego oraz Kancelarii Prezydenta. Do ataku przyznali się hakerzy z grupy Anonymous, którzy na Twitterze napisali ""POLAND NEEDS A REVOLUTION"". ""Trudno mówić o ataku hakerów"" - Trudno mówić o... czytaj dalej » ""Trudno mówić o ataku hakerów""? Sprawę ataków na witryny administracji państwowej w niedzielę bagatelizował rzecznik rządu. - Trudno mówić o ataku hakerów, bo żadna z zablokowanych stron nie została naruszona. Bardziej można to porównać do olbrzymiego zainteresowania stronami rządowymi i sejmowymi - powiedział w TVN24 Paweł Graś. Rzecznik porównał sytuację z blokadą stron internetowych do blokady strony UEFA na początku sprzedaży biletów na Euro 2012. Z powodu przeciążenia strona nie działała. - To nie jest atak hakerski. Na takie ataki Polska jest przygotowana, są instytucje, które bronią państwowych serwerów - stwierdził Graś.Może to moje sformułowanie było zbyt skrótowe, bo chodziło o ataki nie czysto hakerskie, tylko te wykonane przy użyciu specjalnego oprogramowania, które w Internecie jest dostępne i rzeczywiście taki atak na początku przez Anonimowych był wykonany. Jeśli to było mało zręczne, przepraszam, poprawię sięPaweł Graś Może to moje sformułowanie było zbyt skrótowe, bo chodziło o ataki nie czysto hakerskie, tylko te wykonane przy użyciu specjalnego oprogramowania, które w Internecie jest dostępne i rzeczywiście taki atak na początku przez Anonimowych był wykonany. Jeśli to było mało zręczne, przepraszam, poprawię się Paweł Graś ""Mało zręczne"" We wtorek na konferencji premiera Donalda Tuska rzecznik postanowił sprostować swoje wypowiedzi. - Rzeczywiście może w mało zręczny sposób, ale usiłowałem przedstawić pewną chronologię obciążania serwerów rządowych, głównie ministerstwa kultury i kprm. I to początkowo wzięło się stąd, że ponieważ ta dyskusja o ACTA w sieci wybuchła na forach społecznościowych, to głównie w ministerstwie kultury i w kprm poszukiwali jakichkolwiek informacji na ten temat. Potem dołączył się do tego protest społeczności internetowej polegający na wysyłaniu maili i zapytań. A potem, i mówiłem o tym bardzo wyraźnie, dokonano ataku przy pomocy oprogramowania, które służy do generowania ruchu w sieci i generowania tysiąca zapytań w ciągu sekundy - tłumaczył Paweł Graś. Dodał, że z ""atakami hakerskimi"" rząd miał do czynienia przy okazji strony Prezesa Rady Ministrów i stron MON. - W związku z tym rzeczywiście może to moje sformułowanie było zbyt skrótowe, bo chodziło o ataki nie czysto hakerskie, tylko te wykonane przy użyciu specjalnego oprogramowania, które w Internecie jest dostępne i rzeczywiście taki atak na początku przez Anonimowych był wykonany. Jeśli to było mało zręczne, przepraszam, poprawię się - podsumował rzecznik. CZYTAJ OŚWIADCZENIE ORGANIZACJI POZARZĄDOWYCH ZOBACZ PROJEKT TRAKTATU ACTA RELACJA MINUTA PO MINUCIE",Paweł Graś obiecuje poprawę,
"Od wojny na Ukrainie rosyjski żołnierz ""może się wykupić"". Niepłacących czekają szykany","Arabska stacja telewizyjna Al-Dżazira dotarła do żołnierza rosyjskiego, który opowiedział dziennikarzom, że grozi mu 10 lat więzienia za dezercję. To zarzut oficjalny. Nieoficjalnie wojskowy ma być ukarany za to, że nie chce jechać do Donbasu i walczyć w szeregach rebeliantów z armią ukraińską. - Znam żołnierzy, którzy wrócili ze wschodu Ukrainy, są zastraszani i zmuszani do milczenia - skomentowała sprawę rosyjska adwokat Tatiana Czernieckaja.","Al-Dżazira wyemitowała reportaż z miasta Majkop w Adygei, autonomicznej republice w granicach Federacji Rosyjskiej na Kaukazie Północnym. Bohaterem reportażu jest żołnierz miejscowej jednostki Aleksandr Jenienko. W rozmowie z dziennikarzem katarskiej stacji żołnierz powiedział, że grozi mu 10 lat więzienia za dezercję. - Dezercja polega na tym, że nie chcę jechać do obwodów donieckiego i ługańskiego i walczyć w szeregach rebeliantów - mówił wojskowy. Ujawnił, że ci, którzy nie chcą zostać oskarżeni o dezercję, ""mogą się wykupić"". - O tym mówi się wprost, bez ogródek. Pieniądze trzeba płacić dowódcom swoich jednostek - powiedział Jenienko. Reporter Al-Dżaziry relacjonował, że w jednostce w mieście Majkop podobny los spotkał co najmniej pięciu żołnierzy, którzy opuścili armię po przeniesieniu do jednostki przy granicy z Ukrainą. W reportażu dziennikarz podał, że w Rosji z wojska zdezerterowało co najmniej 60 wojskowych, którzy obawiali się, że zostaną wysłani na front do Donbasu. ""Przemoc to nie jedyny powód dezercji rosyjskich żołnierzy z wojska. W armii działają nieznani rekruterzy, którzy proponują pieniądze w zamian za udział w wojnie na Ukrainie"" - relacjonował  dziennikarz Al Dżaziry. Jenienko opowiadał, że ci, którzy przeżyli w walkach z armią ukraińską i wrócili do Rosji, muszą zachowywać milczenie. W przeciwnym razie grożą im wysokie wyroki. Rosyjska adwokat Tatiana Czernieckaja powiedziała dziennikarzom, że wojskowi, którzy wrócili z Donbasu, są zmuszani do milczenia i zastraszani. - Po raz pierwszy mówił o tym otwarcie żołnierz Paweł Timczenko, który ujawnił sprawę rekruterów. Groźbami zmusili go, by wycofał się ze swoich słów. Jest teraz na wolności, ale całkowicie się załamał. Inni żołnierze boją się mówić o sprawie - podkreśliła Czernieckaja. I dodała: - Historie o dezercji przeczą twierdzeniom Kremla, że na wschodzie Ukrainy nie walczą regularne oddziały armii rosyjskiej. Władze Ukrainy szacują, że w Donbasie znajduje się ponad dziewięć tysięcy żołnierzy rosyjskiej. Doniesienia Al-Dżaziry dotąd nie zostały oficjalnie skomentowane przez stronę rosyjską. Autor: tas\mtom / Źródło: aljazeera.com, obozrevatel.com, espreso.tv",,
"Wikileaks ujawnia tajne depesze USA 
o Libii","Po opanowaniu Trypolisu przez powstańców portal WikiLeaks opublikował depesze dyplomacji USA dotyczące Libii. WikiLeaks informuje na Twitterze, że jest to 349 dokumentów, powstałych od lat 80-tych do czasu przed wybuchem libijskiego powstania.","Można się z nich między innymi dowiedzieć, jak amerykańscy dyplomaci przedstawiali Libię senatorowi Johnowi McCainowi przez jego wizytą w Trypolisie w sierpniu 2009 roku. Podkreślali, że Libia jest ważnym partnerem w walce z terroryzmem. - Nasze strategiczne partnerstwo w tej dziedzinie jest wysoce produktywne i korzystne dla obu krajów - głosi jeden z dokumentów. ""Dość rozlewu krwi. Zasiądźcie do rozmów"" Kuzyn Muammara... czytaj dalej »Dyktator-rekordzista chyli się ku upadkowi Najdłużej... czytaj dalej »Dyplomaci pozytywnie oceniali też zainicjowanie programów szkoleniowych, mających wesprzeć Libię w kwestiach bezpieczeństwa. Wskazywali, że Trypolis jest zainteresowany kupnem od firm amerykańskich ""śmiercionośnej broni"". W dokumencie sporządzonym dla McCaina sugeruje się też, że byłoby dobrze, gdyby senator mógł w Kongresie działać na rzecz ""perspektywy ewentualnych transakcji zbrojeniowych z Libią"". Inne z opublikowanych przez WikiLeaks dokumentów dotyczą m.in. stanowiska Libii wobec Unii Afrykańskiej i podejścia Trypolisu do konfliktów w różnych krajach. Coś za coś Przed wybuchem rebelii w Libii, Trypolis i Waszyngton pozostawały w relatywnie poprawnych stosunkach. W latach 90-tych Kaddafi prowadził powolną politykę pojednania z zachodem, której kuliminacją było wypłacenie odszkodowań ofiarom zamachu nad Lockerbie. We wrześniu 2004 roku prezydent USA George W. Bush oficjalnie zakończył amerykańskie handlowe embargo wobec Libii. W następnych latach dyplomacja USA starała się utrzymywać dobre stosunki z Kaddafim, aby móc między innymi dopilnować zniszczenia jego arsenału broni chemicznej i resztek zarzuconego programu jądrowego. Istotną rolę odgrywały też oczywiście libijskie złoża ropy i potrzeba zmodernizowania armii Kaddafiego po dekadach embarga na dostawy broni, przez które wojsko dyktatora było bardzo zacofane.",Dyplomacja to zawiła sztuka,
Pył znów nad Polską,"Do Polski z zachodu zbliża się chmura pyłu wulkanicznego. Z godziny na godzinę obejmować będzie coraz większą część kraju. Jednak, jak w rozmowie z Polskim Radiem powiedział rzecznik Państwowej Agencji Żeglugi Powietrznej Grzegorz Hlebowicz, w poniedziałek nie zostanie zamknięta przestrzeń powietrzna nad Polską. W Europie zostanie odwołanych około 500 z 28,5 tys. lotów.","Rzecznik PAŻP podkreślił, że decyzja, by nie zawieszać rejsów pasażerskich, nie oznacza pełnego bezpieczeństwa lotów nad Polską. 500 lotów odwołanych. Pył wrócił Chmura krąży po... czytaj dalej »Na południu Polski, gdzie stężenie pyłu jest wyższe, wprowadzone są strefy ostrożności. Oznacza to, że w tym rejonie piloci podczas nawigacji muszą zachować szczególną ostrożność. Pasażerowie niepewni Na lotnisku w Krakowie kilka lotów już odwołano. Jednak, jak zaznacza rzeczniczka portu Justyna Zajączkowska, pasażerowie powinni osobiście przybyć na lotnisko i sprawdzić, czy konkretny lot się odbędzie. Sytuacja lepiej przedstawia się na warszawskim Okęciu. W poniedziałek rano na największym lotnisku w Polsce loty odbywają się bez zakłóceń. Port zastrzega jednak, że w związku z przemieszczaniem się nad Europą chmury wulkanicznego pyłu znad Islandii w ciągu dnia sytuacja może ulec zmianie. Chmura pyłu wraca nad zachodnią Polskę Jeszcze w... czytaj dalej » Według prognoz Europejskiej Organizacji ds. Bezpieczeństwa Żeglugi Powietrznej Eurocontrol o 18. pył ma znaleźć się już nad połową kraju, południowo-zachodnią częścią Polski. 500 lotów odwołanych Zdaniem Eurocontrol chmura pyłu wulkanicznego znad Islandii spowoduje w poniedziałek odwołanie ok. 500 z przewidzianych 28,5 tys. lotów. Należy się też liczyć ze znacznymi opóźnieniami w komunikacji transatlantyckiej, ponieważ samoloty muszą nadkładać drogi, omijając obszary, na których stężenie pyłu w powietrzu stanowi zagrożenie. Wszystkie europejskie porty lotnicze są w poniedziałek otwarte, ale prognozy mówią, że po południu chmura wulkanicznego pyłu zacznie się przesuwać nad Półwysep Iberyjski, więc prawdopodobne jest zamykanie lotnisk w Hiszpanii i Portugalii. W niedzielę z powodu pyłu wulkanicznego odwołano w Europie 1500 lotów.",,
"Spalił kukłę Żyda, sąd wstrzymał wykonanie kary","Piotr Rybak, który na wrocławskim Rynku spalił kukłę Żyda, został prawomocnie skazany na trzy miesiące więzienia. Za kraty jednak na razie nie pójdzie. Sąd wstrzymał wykonanie kary. I rozpozna wniosek o odbycie jej w systemie dozoru elektronicznego.","Do spalenia kukły Żyda doszło w listopadzie 2015 roku. Podczas manifestacji przeciwko uchodźcom najpierw wznoszono okrzyki, później podpalono kukłę i flagę Unii Europejskiej. Incydent, przez Centrum Szymona Wiesenthala, został uznany za jedno z najpoważniejszych antysemickich i antyizraelskich zachowań w 2015 roku. Kukłę podpalił Piotr Rybak (zgodził się na publikację swoich danych i wizerunku - przyp. red.). Sprawa trafiła do prokuratury. W lutym 2016 roku Rybak usłyszał zarzut nawoływania do nienawiści na tle wyznaniowym. Nie przyznał się do winy. I przekonywał, że nie miał zamiaru do nienawiści nawoływać. Pierwszy wyrok w tej sprawie zapadł w listopadzie 2016 roku. - Sąd nie wierzy, że nie było to nawoływanie do nienawiści. Zdaniem sądu absolutnie nie można przyjąć, żeby oskarżony nie zamierzał spalić wizerunku stereotypowego Żyda. Skoro spalił kukłę, to w tych realiach oznacza tyle, że nawoływał do nienawiści wobec osób, które ta kukła wyrażała - uzasadniał sędzia Marek Górny. Mężczyzna został skazany na 10 miesięcy więzienia. Od wyroku odwołał się nie tylko on, ale też prokuratura. Oskarżyciel publiczny nie chciał, by Rybak szedł za kraty, ale by swoje winy odpracował społecznie. W kwietniu 2017 roku, przez Sąd Okręgowy we Wrocławiu, Rybak został skazany na 3 miesiące więzienia. Wyrok nazywał haniebnym i zapowiadał kasację. Czytaj więcej na ten temat Do więzienia miał iść 16 czerwca. Jednak 10 czerwca sąd wstrzymał wykonanie kary. Jak się dowiadujemy, wszystko dlatego, że mężczyzna złożył wniosek o udzielenie mu zezwolenia na odbywanie jej w systemie dozoru elektronicznego. Do czasu rozpatrzenia wniosku Rybak pozostanie na wolności. Dlaczego? - Sąd uznał, że z uwagi na to, że termin posiedzenia sądu penitencjarnego, który rozpatrzy wniosek, został wyznaczony w krótkim czasie, to zachodzą przesłanki, by poczekać na to orzeczenie - słyszymy w biurze prasowym. Sąd penitencjarny wniosek rozpozna 26 czerwca. Do spalenia kukły doszło na wrocławskim Rynku: Autor: tam/jb / Źródło: TVN24 Wrocław",,
"Pokazali wiernym ""krwawiącą"" hostię. ""Dla mnie to coś wspaniałego""",Duchowni z Legnicy (woj. dolnośląskie) pokazali wiernym cudowną hostię. Relikwiarz umieszczono w specjalnie przygotowanym miejscu. - Uwierzyłam i przyjechałam zobaczyć - mówiła jedna z kobiet.,"W sobotę ulicami dolnośląskiego miasta przeszła procesja, w której udział wzięły tłumy wiernych. W kościele św. Jacka, gdzie pod koniec 2013 roku doszło do ""wydarzenia o znamionach cudu eucharystycznego"", pokazano modlącym się relikwie. - Ten dzień był wyczekiwany od 10 kwietnia. Wtedy biskup legnicki ogłosił komunikat w tej sprawie. Przygotowania zajęły prawie trzy miesiące - mówił ks. Waldemar Wesołowski, rzecznik prasowy diecezji legnickiej. I wyjaśniał, że należało odpowiednio przygotować nie tylko kaplicę, relikwiarz, ale też relikwiarium, czyli miejsce, w którym umieszczono relikwie. - Gdy prace ukończono, relikwie można było pokazać wiernym do publicznego kultu - przyznał duchowny. W sobotę zobaczyć cudowną hostię chciało wielu. - Nie wiążę z tym wielkich uczuć, po prostu uwierzyłam i przyjechałam zobaczyć - stwierdziła pani Małgorzata. A pani Dorota dodawała: dla mnie to głęboka wiara i coś wspaniałego. Czy to na pewno cud? - Nie mam wątpliwości - oznajmiła kobieta. Jak mówił ksiądz Wesołowski wydarzenie ma znamiona cudu eucharystycznego. Przypomniał, że naukowcy stwierdzili, że w hostii znaleziono fragmenty mięśnia sercowego w stanie agonalnym. - To dla nas jest ten cud. Chodzi o to, by ta świadomość obecności Chrystusa nie była tylko teoretyczna, ale żebyśmy naprawdę uwierzyli, że Jezus Chrystus jest wśród nas - wyjaśnił rzecznik diecezji. Relikwiarz z hostią można zobaczyć w kościele św. Jacka w Legnicy: Autor: tam/gp / Źródło: TVN24 Wrocław",,
Apel,7 marca 2010 r.PiS ustami Zbigniewa Ziobro nawołuje prezydenta Lecha Kaczyńskiego o ponowny start w wyborach prezydenckich.,,,
"""Księstwo PSL"". Platforma Obywatelska jako ""przystawka"" ludowców","‪Aż 46 proc. wszystkich głosów w wyborach do sejmików i 17 z 30 mandatów, które dają możliwość samodzielnego pełnienia władzy. To wynik Polskiego Stronnictwa Ludowego w województwie świętokrzyskim. Ludowcy mogliby tam rządzić, nie oglądając się na nikogo. Ale - jak mówią - tak się nie stanie. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","WIĘCEJ O WYBORACH I NIE TYLKO NA STRONIE MAGAZYNU ""POLSKA I ŚWIAT"" Dawniej rządzili w koalicji z Sojuszem Lewicy Demokratycznej, ostatnio w sojuszu z Platformą Obywatelską. PSL zawsze było mocne w Świętokrzyskiem, ale nigdy jeszcze nie stało przed perspektywą sprawowania władzy w pojedynkę. Teraz to się zmieniło. W wyborach do sejmików ludowcy zdobyli 17 z 30 mandatów. Resztę dostali kandydaci Prawa i Sprawiedliwości (8), PO (3) i SLD (2). - Jestem przekonany, że będziemy dalej konstruktywnie mogli podjąć wyzwania w koalicji z Platformą Obywatelską - mówi jednak wicemarszałek województwa Kazimierz Kotowski z PSL, próbując tonować nastroje radości. Nie ulega jednak wątpliwości, że to PO będzie w tej części Polski przez kolejne cztery lata tylko ""przystawką"" dla ludowców. Tego, że PSL nie podzieli się władzą jest pewne m.in. działające od lat w opozycji w województwie SLD, którego przewodnicząca Irena Romanowska nazywa ten region kraju ""księstwem PSL-u"", marszałka Adama Jarubasa ""księciuniem"", a samą partię ludowców ""największym pracodawcą w regionie"". - Kto tu pracuje, należy do PLS-u, jest z tym stronnictwem związany. To całe klany rodzinne, radni, ich dzieci pracujące w urzędach - wylicza. - W lokalnych społecznościach, dla lokalnych spraw od czasu do czasu potrafimy się wznieść ponad te partyjne podziały - tłumaczy jednak Jarubas będący też szefem struktur PSL w Świętokrzyskiem.",Świętokrzyskie to raj Ludowców,
"Podpalał kościoły, zabił kolegę z zespołu. Adresat listu Breivika zatrzymany przez Francuzów","Norweski neonazista oraz jego francuska żona zostali zatrzymani w centralnej Francji. Według francuskiego MSW, Norweg był w stanie przygotować ""zamach terrorystyczny na dużą skalę"".","40-letni Kristian Vikernes, pseudonim ""Varg"", oraz 25-letnia Marie Cachet zostali zatrzymani o świcie w swoim domu w miejscowości Salon-La-Tour, gdzie mieszkali z trojgiem dzieci. Breivik chciał stworzyć partię faszystowską. Władze odmówiły - ze względów formalnych Władze Norwegii... czytaj dalej »Vikernes, który jest muzykiem blackmetalowym, spędził już w więzieniu 16 lat. Został skazany za zabójstwo swojego znajomego, któremu zadał ponad 20 ciosów nożem. Podpalał też kościoły, a zdjęcia ich wypalonych ruin trafiły na okładkę jednej z płyt jego zespołu. Gdy został aresztowany w 1993 roku, w jego domu znaleziono 150 kilogramów materiałów wybuchowych i trzy tysiące sztuk amunicji. Miały posłużyć do ataku na anarchistyczną komunę w Oslo. Po wyjściu na wolność w 2010 roku zamieszkał we Francji. Norweg od kilku lat był obserwowany przez tamtejszą policję, ale dopiero na początku lipca sekcja antyterrorystyczna paryskiej prokuratury rozpoczęła wstępne śledztwo w jego sprawie. Powodem było m.in. legalne nabycie broni przez jego żonę. Kobieta posiada odpowiednie pozwolenie.Według źródła sądowego w wyniku przeszukania domu Norwega i Francuzki policja przejęła pięć sztuk broni, w tym cztery karabiny. Chciał być ""potworem celebrytą"". Proces ""sprowadził go do parteru"" Chciał być... czytaj dalej »Vikernes był jednym z adresatów 1500-stronicowego manifestu Breivika. Ekstremista rozpowszechnił go przed zamachami bombowymi w Oslo i przed masakrą na wyspie Utoya, w których w lipcu 2011 roku zginęło 77 osób. Breivik został skazany za swe zbrodnie na 21 lat więzienia.Śledczy opisują Vikernesa jako zwolennika skrajnej prawicy, który ""mógł przygotować brutalne akcje"" i był uważany za niebezpiecznego. Obawy śledczych budziły antysemickie i ksenofobiczne komentarze, które Norweg umieszczał w sieci. Z kolei według francuskiego MSW Vikernes stanowił ""potencjalne zagrożenie dla społeczeństwa, o czym świadczą jego pełne agresji wypowiedzi w internecie"".",Norweg ma brutalną i ekstremistyczną przeszłość,
"PiS zapowiada zmiany w ordynacji. Kto zyska, kto straci?",Już nie tylko ograniczenie kadencyjności i przez to eliminacja niektórych kandydatów. Jarosław Kaczyński chce na najbliższe wybory samorządowe zmienić okręgi wyborcze. Po co PiS-owi takie zmiany i czy to oznacza skrócenie bieżących kadencji?,,,
PiS chce poskarżyć się do Rady Europy na nieprawidłowości przy referendum,"O warszawskim referendum ma się dowiedzieć Europa, konkretnie Rada Europy. To tam zamierzają się poskarżyć na premiera i prezydenta działacze PiS. Za to, że zniechęcali do demokratycznej postawy. Problem w  tym, że technicznie nie ma jak złożyć skargi do Rady Europy. A po drugie, słabą pamięć ma prezes PiS. Raz z Radą Europy się liczy, raz ma ją za nic.","Już samo odwołanie się do Rady Europy jest poważnym oskarżeniem. Jarosław Kaczyński chce, by Europa dowiedziała się, że w Warszawie nie przestrzegano europejskich standardów, że władza łamała prawo namawiając do bojkotu referendum. Politykom PiS chodzi głównie o to, że zarówno premier, jak i prezydent namawiali warszawiaków, by nie szli na referendum. To ich zdaniem złamanie zasady bezstronności. PiS oskarża też miasto, że utrudniało głosowanie - że brakowało obwieszczeń o referendum, że zmieniano lokalizacje komisji, a na listach wyborczych brakowało nazwisk. Politycy PiS podkreślali, że to co działo się podczas referendum to ""standardy białoruskie"". Jednak gdy Rada Europy rekomendowała Polsce przyjęcie rozwiązań ws. in vitro, gdy apelowała o zmiany w prawie dotyczące związków partnerskich, czy przemocy wobec kobiet, PiS tej instytucji nie chciał traktować poważnie. Jak przekonuje szefowa biura Rady Europy w Polsce, poskarżyć można się np. na organizację wyborów do Sejmu. O referendum PiS może jedynie porozmawiać w czasie posiedzenia Rady. Nie wiadomo zatem, czy do zapowiadanej przez PiS interwencji dojdzie.",Prezes PiS Jarosław Kaczyński głosuje w Szkole Głównej Służby Pożarniczej,
"Większa ochrona dla pieszego? ""Samochód może zabić. Na kierowcy ciąży większa odpowiedzialność""","Pieszy zbliżający się do przejścia powinien mieć pierwszeństwo przed jadącym samochodem - przekonywała we ""Wstajesz i wiesz"" posłanka PO Bożena Bublewicz. Jej zdaniem, taka zmiana jest potrzeba, inaczej Polska nie poprawi tragicznych statystyk.","Bublewicz poinformowała, że w przyszłym tygodniu sejmowa komisja infrastruktury zdecyduje, co dalej z przygotowany przez nią projektem. Zgodnie z zawartą w nim propozycją, piesi oczekujący przed przejściem mają pierwszeństwo przed zbliżającym się pojazdem, z wyjątkiem tramwaju. Bublewicz przekonywała, że taka zmiana jest potrzebna. - Polska od wielu lat przoduje w statystykach w liczbie zabitych, niechronionych uczestników ruchu drogowego, czyli pieszych - stwierdziła posłanka PO. Dodała, że jak się policzy, ilu pieszych ginie w na polskich drogach (ponad 1,1 tys. rocznie), to okazuje się, że tygodniowo to 22 osoby. - To są tragiczne, dramatyczne liczby - zaznaczyła. W jej opinii, kierowca, jak uczestnik ruchu drogowego, ponosi większą odpowiedzialność. - Musi uznać pierwszeństwo słabszego, czyli pieszego - przekonywała Bublewicz. - Jeśli poruszamy się samochodem, który może zabić, to my, kierowcy, musimy zachować szczególną ostrożność. I to na nas ciąży większa odpowiedzialność, kiedy zbliżamy się do przejścia dla pieszych - dodała. W jej opinii, pieszy ma prawo czuć się na pasach bezpiecznie. Przypomniała, że rozwiązania dotyczące pierwszeństwa pieszego, który zbliża się do zebry, obowiązują w wielu krajach europejskich. - Jeśli w innych krajach Unii Europejskiej przepis idzie dalej, bo mówi, że już pieszy zbliżający się do przejścia dla pieszych ma pierwszeństwo, to dlaczego w Polsce mielibyśmy nie uznać tego prawa? - mówiła Bublewicz. Kacper Jeneralski z TVN Turbo mówił we ""Wstajesz i wiesz"", że ma mieszane uczucia jeśli chodzi o tę propozycję. - Jeśli w naszych realiach, w który ginie dużo pieszych, damy im poczucie wyższości, to czy przypadkiem nie będzie to prowokowało niebezpiecznych sytuacji, że wtargnięcia na jezdnię będą się zdarzały częściej. Widzę oczyma wyobraźni takie sytuacje. Myślę, że to może być groźne - powiedział Jeneralski. Wskazał, że choć zgodnie z przepisami, piesi, którzy znajdowali się na przejściu w Żywcu mieli pierwszeństwo, ledwo uszli z życiem. Rozpędzony samochód wjechał na przejście dla pieszych, kiedy znajdowały się na nim dwie kobiety z dziećmi na rowerach. Dzięki szybkiej reakcji 62-letniej kobiety, która w ostatniej chwili odciągnęła wnuczkę tuż sprzed kół rozpędzonego auta, nie doszło do tragedii. W wielu krajach UE, np. w Danii, Holandii, Niemczech Czechach czy Bułgarii pieszy ma pierwszeństwo przed samochodem. Wystarczy, że zbliża się do jezdni, a auta muszą się zatrzymać, aby mógł przejść. Np. w Finlandii, jeśli kierowca, widząc pieszego przed przejściem, nie zatrzyma się, traci prawo jazdy. We Francji i w Norwegii piesi nawet nie muszą zbliżać się do jezdni, wystarczy, że są w jej pobliżu, a auto musi się zatrzymać. W Polsce pieszy ma pierwszeństwo przed samochodem dopiero wówczas, gdy postawi nogę na przejściu. Jednak kodeks drogowy zabrania mu wchodzenia bezpośrednio przed nadjeżdżający pojazd. Autor: MAC//tka / Źródło: tvn24",,
Obama i Netanjahu: </BR>Bez porozumienia,"Premier Izraela Benjamin Netanjahu spotkał się z prezydentem USA Barackiem Obamą i po raz kolejny podkreślił, że nie zgadza się z planem powstania Palestyny w granicach z 1967 roku.","Obama przyznał, że między USA a Izraelem pozostają różnice zdań w kwestii drogi do osiągnięcia pokoju na Bliskim Wschodzie. Obama powiedział też, że USA i Izrael sądzą, że ""arabska wiosna"" otwiera możliwości, ale też rzuca wyzwania. Netanjahu zapewnił, że Izrael pragnie pokoju i podkreślił, że docenia wysiłki Obamy w sprawach Bliskiego Wschodu. Oświadczył jednak, że o ile Izrael może pójść na pewne ustępstwa w negocjacjach pokojowych z Palestyńczykami, to ""nie może wrócić do granic z 1967 roku, bo są one nie do obrony"". Rosja, UE i ONZ mocno wspierają Obamę Członkowie... czytaj dalej »Co zrobić, by wypełnić palestyński plan Obamy Powrót Izraela do... czytaj dalej »Niemcy i Francja popierają palestyński plan Baracka Obamy Kanclerz Niemiec... czytaj dalej » Za takimi granicami - z opcją ewentualnej wymiany terytoriów - Obama opowiedział się w czwartek. Netanjahu oświadczył też, że przywódcy palestyńscy muszą wybrać między paktem z rządzącym w Strefie Gazy Hamasem a pokojem z Izraelem Izraelska zaskoczony Propozycja ustanowienia Państwa Palestyńskiego w granicach z 1967 roku wysunięta przez prezydenta USA wywołała wrzenie w izraelskich kołach rządowych, ale została przyjęta z uznaniem przez liderkę opozycji Cipi Liwni. - Waszyngton nie rozumie naszych realiów - powiedział anonimowo jeden z izraelskich doradców towarzyszących Benjaminowi Netanjahu w podróży do Waszyngtonu. - Nie rozumie także naszego sposobu działania - dodał ten sam rozmówca. Opozycja krytykuje Netanjahu Przemówienie Baracka Obamy spotkało się natomiast z pozytywną reakcją opozycyjnych kręgów politycznych Izraela. Przywódczyni opozycji, była minister spraw zagranicznych Cipi Liwni, która stoi na czele centrowej partii Kadima, oskarżyła Netanjahu, że przeciwstawiając się frontalnie Waszyngtonowi, każe Izraelowi ""płacić zbyt wysoką cenę za ratowanie swojej koalicji rządowej"". Pani Liwni radzi premierowi Netanjahu, aby ""zrzekł się władzy"", ponieważ jego ""immobilizm"" jest dla kraju wielkim problemem, podczas gdy propozycje Baracka Obamy są dla Izraela ""korzystne"". CZY WIZJA OBAMY MA SZANSĘ? CZYTAJ ANALIZĘ TVN24.PL",,
Nie tylko rogale. Atrakcje imienin ulicy Święty Marcin,"Barwny korowód o godz. 13 rozpocznie imieniny poznańskiej ulicy Święty Marcin. Przez cały dzień ulica na odcinku między al. Niepodległości a ul. Ratajczaka wyłączona będzie z ruchu. Pod Zamkiem stanie scena a wzdłuż całej ulicy pojawią się stragany, na których będzie można zakupić m.in. słynne rogale świętomarcińskie. Imprezę zakończy pokaz sztucznych ogni.","Imieniny ulicy Święty Marcin są organizowane w Poznaniu od ponad 20 lat. Wydarzenie zbiega się datą z obchodami Święta Niepodległości. Gigant z rurek idzie na śmietnik historii. Trafi do muzeum Przez blisko 50... czytaj dalej »Organizatorem imienin jest Centrum Kultury Zamek w Poznaniu, które mieści się przy ul. św. Marcin. Wydarzenie rozpocznie się tradycyjnym korowodem, który poprowadzi Święty Marcin na koniu. Po dotarciu przed Zamek, święty otrzyma od prezydenta Poznania klucze do bram miasta. W korowodzie pojawią się akcenty związane ze Świętem Niepodległości. - Świętujemy w sposób radosny i patriotyczny. Chcemy w tym roku podkreślić dobroczynność, z którą związana jest postać św. Marcina i wychodzimy z założenia, że tak powinien wyglądać współczesny patriotyzm. Zwracamy uwagę na ludzi, u których patriotyzm przejawia się w pomaganiu potrzebującym – mówi Andrzej Maszewski z CK Zamek. Tak wyglądał pochód w zeszłym roku: Oglądaj Wideo: TVN24 Poznań Pochód z okazji imienin Św. Marcina Po przekazaniu kluczy do miasta zajmująca się osobami bezdomnymi fundacja Barka wręczy ""Drabiny Jakubowe"" – wyróżnienie jest przyznawane podopiecznym fundacji, którym udało się wyjść z zapaści życiowej. Podczas imienin głównej ulicy Poznania zaprezentują się fundacje i stowarzyszenia pomagające potrzebującym. We wnętrzach Zamku zaplanowano prezentacje przedwojennych kronik filmowych z Poznania oraz warsztaty drukarskie dla dzieci. Częścią tegorocznych obchodów jest gra miejska. Jeśli weźmie w niej udział sto osób, to jedna z firm przekaże wszystkim poznańskim domom dziecka roczny zapas kosmetyków. Na uczestników festynu mają czekać uliczni grajkowie, najstarsza w Wielkopolsce katarynka oraz potańcówka pod gołym niebem. Imieniny zakończy się koncert zespołu Hey oraz pokaz sztucznych ogni. Źródło: CK ZAMEK Mapa atrakcji Imienin Ulicy Kaloryczny hit z Poznania. Przepis na rogale świętomarcińskie Możliwość wypieku... czytaj dalej »11 listopada będzie także dniem promocji polskiej gęsiny. Na Starym Rynku odbywać się będzie impreza rodzinna ""Gęsina na imieninach"". Zaplanowano tam prezentacje kulinarne, zabawy dla dzieci i występy artystyczne. Serwowane będą też potrawy z gęsiny. W świętomarcińskim korowodzie weźmie udział platforma, na której prezentowane będą gęsi i wyroby z gęsiny. Gęsi są związane z historią św. Marcina. Według jednej z legend, gdy przyszły święty miał zostać biskupem w Tours, schował się przed przedstawicielami hierarchów w gęsiarni. Gęsi na widok obcej osoby narobiły jednak hałasu i ujawniły miejsce jego pobytu. 4 lipca 371 r. Marcin otrzymał sakrę biskupią. Co roku w imieninach ulicy Święty Marcin bierze udział kilkadziesiąt tysięcy osób, a poznaniacy zjadają tego dnia ok. 250 ton rogali świętomarcińskich. Będzie je można kupić na stoiskach stojących wzdłuż ulicy Św. Marcin przy wieżowcach Alfa. Rogal świętomarciński to tradycyjny przysmak najchętniej kupowany w okolicach 11 listopada. Od 2009 r. rogale są chronionym produktem regionalnym. CZYTAJ WIĘCEJ O ROGALACH ŚWIĘTOMARCIŃSKICH TUTAJ I TUTAJ. Źródło: CK ZAMEK Program Imienin Ulicy Imieniny ulicy wiążą się z utrudnieniami dla kierowców. Zmiany w organizacji ruchu zostaną wprowadzone już w poniedziałek o godz. 23: Długi weekend bez tramwajów. ""Ostatni remont był w 1988 r."" Do 12 listopada... czytaj dalej »- zamknięte zostaną obie jezdnie ulicy Święty Marcin na odcinku od ulicy Ratajczaka do alei Niepodległości, - ulice Kościuszki, Gwarna, Kantaka, Garncarska będą ulicami bez przejazdu, - na czas formowania korowodu, między godz. 12:00 a 13:00 zostanie zamknięta także ulica Piekary od ulicy Święty Marcin do ulicy Ogrodowej oraz ulica Święty Marcin na od ulicy Ratajczaka do ulicy Piekary. - na czas koncertu finałowego w godz. 19:30 – 21:30 zamknięte dla ruchu zostanie skrzyżowanie alei Niepodległości i ul. Święty Marcin. Dodatkowo kierowcy muszą liczyć się z utrudnieniami podczas przemarszu z okazji Narodowego Święta Niepodległości. Ten wyruszy po mszy świętej w Farze na ulicy Gołębiej i przejdzie na plac Wolności. Ponadto w godzinach od 8:00 do 13:00 wyłączony z ruchu będzie prawy pas ruchu na południowej nitce placu Wolności. Między godz. 12 a 14 zmienionymi trasami pojadą tramwaje linii 2, 5, 9, 13 i 16. Tramwaje linii 2 i 9 w stronę Dębca dojadą przez ul. Roosevelta i Most Dworcowy, zaś 5, 13 i 16 zamiast skręcać z ul. Fredry w prawo Gwarną, pojadą w lewo i przez plac Wielkopolski, rondo Śródka i Jana Pawła II dojadą na swoje stałe trasy. W drodze powrotnej, wszystkie pięć linii pojedzie normalnymi trasami, przez ul. 27 Grudnia. Na te dwie godziny uruchomiona zostanie linia autobusowa ""za tramwaj"" T13: Linia T13: MARCINKOWSKIEGO - Podgórna – Dowbora-Muśnickiego – Most Św. Rocha – Kórnicka – Jana Pawła II – Rondo Rataje – Most Królowej Jadwigi – Strzelecka – Podgórna – MARCINKOWSKIEGO",W pochodzie jak co roku przejdzie św. Marcin na koniu,
"Resort zapowiada podwyżki dla pracowników sądów. ""To po prostu śmieszna kwota""","Pracownicy sądowi otrzymają od 2019 roku po około 200 złotych podwyżki miesięcznego wynagrodzenia - poinformował w piątek wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik. Dodał, że każdy otrzyma też do świąt Bożego Narodzenia około 800 złotych nagrody kwartalnej, a niektórzy - jednorazową nagrodę uznaniową, nawet do 1,5 tysiąca złotych. Związkowców kwoty te nie zadowalają. Argumentują, że są niewiele wyższe od obiecanych im już wcześniej.","Od poniedziałku trwa protest pracowników sądów polegający między innymi na korzystaniu ze zwolnień lekarskich. Domagają się oni podwyżki wynagrodzeń. W piątek wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik poinformował Polską Agencję Prasową, że w resorcie zapadły decyzje o przyznaniu pracownikom sądowym podwyżek, co zostanie uwzględnione w przyszłorocznym budżecie. - Będzie wypłacona podwyżka kwotowa wynosząca około 200 złotych na jedną osobę miesięcznie bez względu na to, jakie zajmuje stanowisko. Czyli rocznie jest to około 2,5 tysiąca złotych dodatkowych środków na każdy etat - zapowiedział Wójcik.

Jak dodał, ""każdy pracownik do świąt otrzyma także kwotę około 800 złotych za ostatni kwartał, bez względu na to, jakie stanowisko zajmuje"". - Na to wydzieliliśmy kwotę około 30 milionów złotych - podkreślił.

Wójcik przekazał też, że ministerstwu udało się pozyskać dodatkowo 30 milionów złotych na kolejną nagrodę dla pracowników sądów, która zostanie wypłacona jeszcze przed świętami. - To już będzie nagroda o charakterze czysto uznaniowym, biorąca pod uwagę przede wszystkim frekwencję. Decydować o niej będą poszczególni dyrektorzy. Sumiennie i rzetelnie pracujący pracownik sądu może uzyskać w ramach tej nagrody dostać nawet dodatkowe 1,5 tysiąca złotych - oświadczył wiceszef MS. Przewodnicząca Krajowej Rady Związku Zawodowego Pracowników Wymiaru  Sprawiedliwości RP Iwona Nałęcz-Idzikowska mówiła w rozmowie z TVN24, że 150 złotych podwyżki ministerstwo obiecało już 28 listopada. - A w tej chwili dostajemy 200 złotych. O 50 złotych brutto ministerstwo podniosło swoją propozycję. To jest po prostu śmieszna kwota dla urzędników za naszą pracę - oceniła. Powiedziała, że także jednorazowa wypłata 800 złotych była wcześniej obiecywana. - To też było napisane w piśmie ministra Ziobry, że w grudniu przed świętami dostaniemy trzecią transzę z tak zwanych oszczędności. Nie są to dodatkowe specjalne pieniądze, tylko te obiecane, które minister Ziobro obiecał już 28 listopada - tłumaczyła Nałęcz-Idzikowska. Przewodnicząca Krajowej Rady Związku Zawodowego Pracowników Wymiaru  Sprawiedliwości RP Iwona Nałęcz-Idzikowska wcześniej informowała, że w ubiegłym  tygodniu do ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry zostało wysłane  pismo z prośbą o ustalenie terminu spotkania i rozmów z  przedstawicielami pracowników sądów. Jak dodała, pismo to pozostało bez odpowiedzi, dlatego we wtorek w  kancelarii premiera Mateusza Morawieckiego i w sekretariacie ministra  Ziobry złożone zostały kolejne pisma w tej sprawie. Pracownicy sądów domagali się w nich wyznaczenia do 15 grudnia  terminu rozmów ze związkami, a w razie braku reakcji ze strony resortu,  zapowiadali akcję protestacyjną mającą ""na celu uświadomienie  społeczeństwa o dramatycznej sytuacji pracowników sądów"". W piątek wiceszef resortu Michał Wójcik zapowiedział, że zamierza we wtorek 18 grudnia  spotkać się z organizacjami związkowymi i przedstawić im propozycje, w tym ""nowe bardzo ciekawe rozwiązania"". Autor: ads//rzw / Źródło: PAP, TVN24",,
Czołgi i moździerze w walce o rondo,"Nie tylko broń maszynowa, ale nawet moździerze i czołgi wzięły udział w Mogadiszu w niezwykle gwałtownym starciu somalijskich rebeliantów z siłami pokojowymi Unii Afrykańskiej.","Wymiana ognia artyleryjskiego i z broni automatycznej rozpoczęła się około północy czasu polskiego. Na pewien czas straciła na intensywności, ale przed świtem znów zaczęła się nasilać. Walki toczą się niedaleko strategicznego skrzyżowania ""K4"" - ronda znajdującego się w połowie drogi pomiędzy lotniskiem a portem w Mogadiszu. W miejscu tym znajdowało się kilkudziesięciu ugandyjskich żołnierzy z sił pokojowych Unii Afrykańskiej (AMISOM). Kiedy rebelianci rozpoczęli atak, żołnierze odpowiedzieli ogniem z moździerzy i czołgów. Natychmiast na miejsce bitwy z głównej bazy AMISOM, znajdującej się obok lotniska, wysłano co najmniej jeden konwój pojazdów opancerzonych. Według jednego z mieszkańców w wyniku ostrzału zginęło co najmniej czterech cywilów a sześciu zostało rannych. Z kolei według somalijskiego ministra obrony Jusufa Mohammada Saida, w nocnych starciach siły rządowe zabiły ponad 10 rebeliantów. Rok rządu Ahmeda Do starć pomiędzy islamistami z organizacji Al-Szabab i Hezb al-Islamija a żołnierzami sił pokojowych i wojskami rządowymi dochodzi w stolicy Somalii niemal codziennie, jednak rzadko są one tak intensywne. Rebelianci prowadzą ofensywę w Mogadiszu i wzywają do obalenia umiarkowanego prezydenta szejka Szarifa Ahmeda, którego rocznica urzędowania właśnie minęła. Rząd tymczasowy ""Rząd sam wysadził swoich ministrów"" Somalijscy... czytaj dalej » Ahmeda jest bardzo słaby i kontroluje tylko część Mogadiszu, głównie dzięki pomocy liczących 3,5 tys. żołnierzy sił AMISOM. Al-Szabab z kolei korzysta z pomocy Al Kaidy, z którą ma powiązania. W szeregach rebeliantów walczą setki zagranicznych mudżahedinów, którzy siły pokojowe Unii Afrykańskiej uważają za wojska okupacyjne. Somalia upadła Od obalenia prezydenta Mohammeda Siada Barre w styczniu 1991 roku Somalia pogrążyła się w chaosie wojen domowych i konfliktów klanowych. Struktury państwowe praktycznie przestały działać. Zawierane kilkakrotnie porozumienia pokojowe nie przyniosły rezultatów i stabilizacji coraz bardziej podzielonego kraju, na obszarze którego faktycznie istnieje co najmniej pięć klanowych państewek.",Rebelianci chcą obalić znienawidzony rząd,
Na liście lektur tylko jedno opowiadanie Tokarczuk. Minister: nauczyciele mają dużą swobodę,"- W podstawie programowej, w lekturach pojawiła się już jedna pozycja pani Olgi Tokarczuk - powiedział w środę minister edukacji narodowej Dariusz Piontkowski pytany, czy resort rozważa rozszerzyć listę lektur szkolnych, tak by znalazło się na niej więcej utworów noblistki. Dodał, że ""nauczyciele mają dużą swobodę w kształtowaniu treści, które przekazują na lekcjach i spokojnie mogą także zająć się kolejnym laureatem Nagrody Nobla"" na przykład w ramach godzin wychowawczych.","WYWIAD Z OLGĄ TOKARCZUK W ŚRODĘ O 19.25 W ""FAKTACH PO FAKTACH"" W TVN24 We wtorek w Sztokholmie odbyła się ceremonia wręczenia Nagród Nobla, podczas której laureatka literackiej Nagrody Nobla za rok 2018 Olga Tokarczuk odebrała złoty medal i dyplom z rąk króla Szwecji Karola XVI Gustawa. ZOBACZ RELACJĘ Z CEREMONII WRĘCZENIA NAGRÓD NOBLA >",,
Zagraniczne media: Debata oskarżeń,"Kto zmarnował szanse Polski na szybszy rozwój, a kto hamuje gospodarcze przyspieszenie - to według światowych agencji prasowych najważniejsze wątki polskiej debaty Kaczyński - Kwaśniewski.","Brytyjski Reuters uważa, że ""debata ożywiła - jak dotychczas bezbarwną - kampanię w największym byłym państwie komunistycznym w Unii Europejskiej i powinna skrystalizować preferencje milionów niezdecydowanych wyborców"". Agencja uwypukliła jednak przede wszystkim stwierdzenie, że obaj politycy oskarżali się o zmarnowanie szans, jakie miała Polska od czasu upadku komunizmu. Reuter zwrócił też uwagę, że wyeliminowanie z debaty głównej partii opozycyjnej, centroprawicowej Platformy Obywatelskiej, przybliża perspektywę, iż najbliższe wybory będą starciem lewicy z konserwatystami. Nieobecność Donalda Tuska w studiu podkreślają również amerykańska Associated Press i francuska AFP. Zdaniem AFP, zarówno Kaczyński jak i Kwaśniewski chcą przyciągnąć do swoich ugrupowań liberalny elektorat będący bazą Platformy Obywatelskiej. AP zwróciła jednak przede wszystkim uwagę na to, że między oboma politykami doszło do ostrej kontrowersji wokół tego, kto - ich zdaniem - zmarnował szanse na szybsze odrodzenie gospodarki. AFP wybiła na wstępie, że Aleksander Kwaśniewski oskarżył rząd premiera Kaczyńskiego o spowodowanie ""największej katastrofy dyplomatycznej, jaką sobie można wyobrazić"". Natomiast Jarosław Kaczyński oświadczył, że Polska jest obecnie krajem ""szanowanym, z którym należy się liczyć"". Rosyjska agencja prasowa ITAR-TASS debatę opisuje z innej perspektywy. Jej zdaniem, co prawda między dyskutantami nie doszło do porozumienia w praktycznie żadnej w poruszanych spraw, ale cała dyskusja odbyła się ""w ramach poprawności"". Rosjanie przytaczają też wyniki sondażu, według którego zwycięstwo w debacie odniósł Aleksander Kwaśniewski.",Światowe agencje piszą o debacie Kaczyński - Kwaśniewski.,
Atomowe bombowce Rosji na celowniku japońskich F-15,"Alarm w japońskich Siłach Powietrznej Samoobrony. W pobliżu japońskiej przestrzeni powietrznej pojawiły się rosyjskie samoloty bojowe. Japonia natychmiast poderwała swoje myśliwce, które uważnie śledziły ruchy intruzów, dopóki ci nie oddalili się od granicy. Do incydentu doszło w środę, ale dopiero dziś poinformowały o nim źródła w resorcie obrony.","Według urzędników cytowanych przez agencję Kyodo, przy powietrznej granicy Japonii pojawiło się pięć rosyjskich maszyn. Ustalono, że były to dwa bombowce strategiczne Tu-95, dwa zwiadowcze Su-24 oraz rosyjski AWACS, czyli A-50. Przechwytują rosyjskie bombowce. 34 razy w roku Za kołem... czytaj dalej » - Lecieli nad Pacyfikiem i Morzem Japońskim obok Hokkaido i regionu Tohoku w północno-wschodniej Japonii - powiedzieli agencji Kyodo informatorzy z resortu obrony. Jak zauważyli, to pierwszy w historii przypadek, gdy w pobliżu Japonii pojawił się rosyjski samolot typu AWACS. Na spotkanie Rosjanom wyleciały japońskie F-15 i F-16. Eskortowały w pewnej odległości intruzów, aż ci oddalili się od japońskiej przestrzeni powietrznej. Rosyjskie lotnictwo wojskowe przyznało, że doszło do takiego lotu. - Wszystkie loty zostały przeprowadzone w zgodzie z zapisami prawa międzynarodowego dotyczącymi użytkowania przestrzeni powietrznej nad wodami międzynarodowymi i bez naruszenia granic innych państw - oświadczył rzecznik rosyjskich sił powietrznych płk Władimir Drik. Rosyjskie bombowce na celowniku NATO Nad Morzem... czytaj dalej » Rosja wznowiła loty patrolowe bombowców strategicznych zdolnych przenosić broń jądrową nad Pacyfikiem, Atlantykiem i Arktyką w sierpniu 2007 na polecenie Putina. W ciągu ostatnich kilku lat doszło do serii podobnych do japońskiego incydentów. Z powodu lotów rosyjskich bombowców w górę podrywano już samoloty na Alasce, w Kanadzie, Norwegii, W. Brytanii, Holandii i krajach bałtyckich.",Japońskie F-15 poderwało w powietrze pojawienie się w pobliżu granic rosyjskich samolotów bojowych,
Iranka uniknie ukamienowania?,"Sakineh Mohamadi Asztiani, Iranka skazana na ukamienowanie za cudzołóstwo, może uniknąć egzekucji. Tak uważa szef irańskiej Wysokiej Rady ds. Praw Człowieka.","Obecnie wyrok jest rewidowany przez Irański Sąd Najwyższy. - Irańska Rada ds. Praw Człowieka uczyniła wiele, by złagodzić jej wyrok i sądzimy, że jest spora szansa na uratowanie jej życia - powiedział we wtorek Mohammad Dżawad Laridżani w wywiadzie dla anglojęzycznej telewizji Press TV. Krytyka ZachoduNie ukamienują Iranki za cudzołóstwo. Na razie Iranka Sakineh... czytaj dalej » Szef irańskiej Rady ds. Praw Człowieka skrytykował zagraniczne media za stosowanie podwójnych standardów i koncentrowanie się na irańskim systemie sądowniczym. Krytykował media m.in. za to, że pomijają takie sprawy, jak egzekucja Amerykanki, która skazana na śmierć za współudział w zabójstwie męża i pasierba została stracona we wrześniu. - Nic się nie mówi o Amerykance, lecz jest wiele krytyki pod adresem naszego systemu sądowniczego - powiedział Laridżani podkreślając, że świadczy to m.in. o ""stronniczości i hipokryzji"" mediów. Niedozwolone stosunki W 2006 roku Asztiani została uznana za winną utrzymywania ""niedozwolonych stosunków"" z dwoma mężczyznami po tym, jak został zamordowany jej mąż. W tym samym roku została skazana przez sąd irański na ukamienowanie, mimo że wycofała przyznanie się do cudzołóstwa. Jak twierdziła, zeznanie takie zostało na niej wymuszono. Irańskie władze później oświadczyły, że może też zostać powieszona, gdyż jest zamieszana w zabójstwo męża.",Iranka uniknie ukamienowania?,
"Pierwsza analiza po szczycie: NATO odpowiada Putinowi, dżihadyści na celowniku","Zaplanowane na połowę września ćwiczenia NATO na Ukrainie i retoryka liderów państw członkowskich zaprezentowana na szczycie w Newport mogą zaszkodzić procesowi pokojowemu - oceniło rosyjskie MSZ. W oświadczeniu wydanym już po informacji o podpisaniu w Mińsku zawieszenia broni wyrażono obawę, że ćwiczenia mogą spowodować ""zwiększenie napięcia"" i doprowadzić do pogłębienia podziałów w ukraińskim społeczeństwie.","MSZ Federacji Rosyjskiej oznajmiło, że oświadczenia przywódców państw członkowskich NATO dotyczące sytuacji w Donbasie ""grożą zerwaniem zapoczątkowanego postępu w procesie pokojowym na Ukrainie i sprzyjają pogłębieniu rozłamu w społeczeństwie ukraińskim"".Pierwsza analiza po szczycie: NATO odpowiada Putinowi, dżihadyści na celowniku Decyzje szczytu... czytaj dalej »""Co więcej, świadczą one o bezwarunkowym poparciu NATO dla kijowskich neofaszystów i sił ekstremistycznych, w tym Prawego Sektora"" - podkreśliło MSZ.Oświadczyło ono również, że rezultaty szczytu ""dobitnie zademonstrowały, że Sojusz, którego politykę dyktują Waszyngton i 'jastrzębie' w niektórych stolicach europejskich, dążył i dąży do dominacji w sferze militarnej w Europie"".W ocenie rosyjskiego MSZ ""stanowi to naruszenie niejednokrotnie potwierdzonych na wszystkich szczeblach uzgodnień, mówiących o znaczeniu budowy w regionie euroatlantyckim systemu równego i niepodzielnego bezpieczeństwa"".""Przy czym przynosi się w ofierze wysiłki wspólnoty światowej w sferze przeciwdziałania realnym zagrożeniom i wyzwaniom współczesności - takim jak terroryzm, rozprzestrzenianie broni masowego rażenia, handel narkotykami, piractwo, klęski żywiołowe i katastrofy technogenne"" - zaznaczyło. MSZ Rosji podkreśliło, iż ""zdrowo myślące siły w Europie mają świadomość, że takie podejście jest ułomne, co pozwala także w obecnych warunkach zachować Radę NATO-Rosja, która była pomyślana i która sprawdziła się jako skuteczny mechanizm dla konsultacji"". Szpica NATO. Zapewni bezpieczeństwo? A może sprowokuje Rosjan? Wasze opinie Szpica ma być... czytaj dalej »""Na szczycie obrano kurs na przesunięcie infrastruktury NATO na Wschód i zwiększenie obecności wojskowej Sojuszu w pobliżu granic Rosji. Plany te kreślono od dawna, a kryzys ukraiński jedynie stał się powodem do ich realizacji"" - oznajmiło MSZ.Resort spraw zagranicznych Rosji ocenił, że ""rezultaty szczytu raczej nie stanowią dla nikogo zaskoczenia"". ""Sojusz, utworzony w latach zimnej wojny jako organizacja wojskowo-polityczna, z definicji nie jest w stanie zmienić swojego kodu genetycznego"" - skonstatował. ""Obrany przezeń strategiczny kurs na ingerowanie w sprawy wewnętrzne innych państw został wytyczony nie wczoraj i nie dzisiaj"" - dodał.MSZ FR zapowiedziało, że przeanalizuje decyzje natowskiego szczytu, w tym pod kątem ich zgodności z Aktem Podstawowym NATO-Rosja z 1997 roku oraz innymi fundamentalnymi uzgodnieniami i porozumieniami w sferze bezpieczeństwa europejskiego. Jeszcze przed komunikatem rosyjskiego MSZ kanclerz Niemiec powiedziała w Newport, że NATO zamierza przestrzegać Aktu Podstawowego, nawet jeśli Rosja złamała jego założenia. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"""Zapaliło się wszystko"". Pożar na biwaku, czworo dzieci nie żyje. Ogłoszono żałobę","Czworo dzieci zginęło w wyniku pożaru, który wybuchł na biwaku na terenie ośrodka narciarskiego Choldomi w Kraju Chabarowskim - poinformowały rosyjskie agencje. Dyrektor obozu został zatrzymany.","Pożar wybuchł w nocy z poniedziałku na wtorek. Jak podało rosyjskie Ministerstwo do spraw Sytuacji Nadzwyczajnych, na terenie ośrodka znajdowało się 26 namiotów. Do przyjazdu straży pożarnej spłonęło dwadzieścia z nich. Na biwaku przebywało 189 dzieci w wieku od siedmiu do 15 lat. Najpierw rosyjskie media poinformowały o śmierci 11-letniej dziewczynki i trojgu ciężko poparzonych dzieci, wprowadzonych przez lekarzy w stan śpiączki farmakologicznej. Później agencja TASS, powołując się na lokalne władze, przekazała, że w wyniku pożaru zmarło czworo dzieci. Ofiarami są trzy dziewczynki i chłopiec, który miał pomagać dziewczynkom uciec z płonących namiotów. ""Rannych zostało siedmioro dzieci i pięcioro dorosłych"" - podało radio Echo Moskwy. Chabarowski portal dvhab.ru dotarł do nastolatka, który wypoczywał na terenie ośrodka narciarskiego Choldomi i opowiedział o pożarze. Mówił, że nocą w namiotach było zimno, dlatego ustawiono w nich ogrzewacze powietrza. - Jeden z chłopców położył na nim ręcznik, który później się zapalił. Grzejnik stał na drewnianym stoliku. Ogień przerzucił się ze stolika na łóżko. Zapaliło się wszystko - opowiadał. Według portalu lenta.ru do pożaru doszło w namiocie, gdzie przebywało kilka dziewczynek, które suszyły na grzejniku mokre ubrania. Namioty były ustawione w odległości około pół metra jeden od drugiego. ""Ogień przerzucał się błyskawicznie"" - relacjonuje chabarowski portal dvhab.ru. Matka dziesięciolatki, która znajdowała się w jednym z namiotów napisała do redakcji tego portalu, że w czasie pożaru dziećmi nikt się nie zajmował. ""Moja córka ma 10 lat. Obudził ją w nocy jakiś huk. W namiocie (numer 23, który znajdował się w środku obozu), gdzie spała, było już dużo dymu. Obudziła inną dziewczynkę i razem wybiegły na zewnątrz. W namiocie było osiem dziewcząt. Sześć zostało. Dziewczynki zostały pozostawione same sobie"" - przytacza fragment listu dvhab.ru. Komitet Śledczy Rosji wszczął sprawę karną na podstawie artykułu o ""spowodowaniu śmierci przez zaniedbanie"". Dyrektor obozu, Maksim Kuzniecow, został zatrzymany. Później media poinformowały o zatrzymaniu właściciela obiektu Witalija Burłakowa. Gubernator Kraju Chabarowskiego Siergiej Furgal oświadczył, że właściciele biwaku prowadzili działalność bez pozwolenia. Media nie dają temu wiary. ""Furgal powiedział, że urzędnicy nie wiedzieli o istnieniu prywatnego biwaku na terenie ośrodka narciarskiego i tego, że dochodziło w nim do naruszeń (zasad bezpieczeństwa). Jednak fakty wskazują na coś innego: władze nie tylko wiedziały o jego istnieniu, ale także o naruszeniach, mimo to jego działalność nie została wstrzymana"" - relacjonuje portal lenta.ru. Cytuje pracownicę obozu, która twierdziła, że o ""istnieniu biwaku wiedzieli wszyscy"". - Co roku, przed rozpoczęciem sezonu, przyjeżdżała tutaj komisja i wszystko sprawdzała - mówiła portalowi kobieta, której dane nie zostały ujawnione. ""Prawdziwość jej słów muszą potwierdzić odpowiednie organy"" - zastrzegła lenta.ru. Na spotkaniu z wicepremierami szef rosyjskiego rządu Dmitrij Miedwiediew zlecił, by ustalić, kto wydał pozwolenie na prowadzenie obozu w Kraju Chabarowskim. Agencja TASS przekazała, że premiera oburzyły słowa gubernatora Siergieja Furgala, który powiedział, że władze nie wiedziały o istnieniu tego obozu. - Co to ma znaczyć? Czyim obowiązkiem jest o tym wiedzieć? - cytuje Miedwiediewa TASS. Premier wspomniał, że obóz na terenie ośrodka narciarskiego Choldomi prowadził działalność z ""rażącymi naruszeniami zasad bezpieczeństwa"". Zarządził przeprowadzenie kontroli wszystkich obozów podobnych do tego, w którym doszło do pożaru. Rzecznik praw dziecka w Kraju Chabarowskim Wiktoria Tregubienko przyznała w rozmowie z rosyjskimi dziennikarzami, że w obozie były kontrole, jednak jego administracja utajniła informację, że w namiotach wypoczywają dzieci. W związku z tragedią w Kraju Chabarowskim ogłoszono trzydniową żałobę. Autor: tas//rzw / Źródło: dvhab.ru, lenta.ru, TASS, Echo Moskwy","Pożar wybuch w nocy. Pracownicy biwaku próbowali walczyć z płomieniami samodzielnie, później wezwali straż pożarną-@@@-Niektóre namioty doszczętnie spłonęły",
Berlusconi: plotki o rezygnacji są bezpodstawne,"""Rzeczą już jasną jest to, że Berlusconi ustąpi miejsca. To kwestia godzin czy - jak niektórzy nawet mówią - minut""- napisał w poniedziałek dobrze zazwyczaj poinformowany prawicowy dziennikarz Giuliano Ferrara, redaktor naczelny prorządowego dziennika ""Il Foglio"". Na odpowiedź Berlusconiego nie trzeba było długo czekać.","- Plotki o mojej rezygnacji są bezpodstawne - napisał krótko na swojej stronie na Facebooku Berlusconi pełniący obowiązki premiera w latach 1994-1995, 2001-2006 i od 2008 r do dziś. Z kolei w rozmowie z redakcją prorządowego dziennika ""Libero"" Berlusconi oświadczył, że nie zamierza ustępować ze stanowiska i planuje poprosić w tych dniach w Senacie o wotum zaufania dla swego gabinetu. Byłoby ono połączone z głosowaniem nad pakietem kroków antykryzysowych. Kwestia godzin czy minut?""Los UE waży się we Włoszech, a nie w Grecji"" - Losy euro i... czytaj dalej »Włosi: Porady ""tak"", obserwacja ""nie"" Włoskie źródła... czytaj dalej » ""Rzeczą już jasną jest to, że Berlusconi ustąpi miejsca. To kwestia godzin czy - jak niektórzy nawet mówią - minut"" - napisał wcześniej Ferrara. ""Prawdziwą kwestią jest teraz: po co podawać się do dymisji, co zrobić ze sobą, co zrobić z tymi wszystkimi latami; to jest prawdziwa stawka w grze"" - stwierdził. Wyraził przy tym przekonanie, że jedynym rozwiązaniem obecnej kryzysowej sytuacji byłoby rozpisanie przedterminowych wyborów. To z kolei nie jest przesądzone, gdyż jako możliwego kandydata na szefa rządu centroprawica wymienia najbliższego współpracownika Berlusconiego, szefa Urzędu Rady Ministrów Gianniego Lettę. Zagorzały obrońca Berlusconiego Ferrara, znany włoski publicysta i zagorzały obrońca Berlusconiego, zabrał głos w dniu coraz większego napięcia w centroprawicowej koalicji rządowej, której szeregi opuszczają bądź zamierzają opuścić parlamentarzyści partii premiera, Lud Wolności. Według mediów grupa ta liczy od 16 do 20 osób. To zaś stawia pod znakiem zapytania możliwość wygrania przez koalicję jakiegokolwiek głosowania. Jednocześnie centrolewicowa opozycyjna Partia Demokratyczna przygotowuje wniosek o wotum nieufności dla rządu.",,
"""To jest zmowa polityków PO z prezesem Rzeplińskim""","Ofensywa przeciwko parlamentowi jest ofensywą przeciwko społeczeństwu - tym cytatem Stanisław Karczewski skomentował w ""Faktach po Faktach"" trwający kryzys konstytucyjny. Marszałek Senatu przekonywał, że prezes TK prof. Andrzej Rzepliński jest ""w zmowie"" z politykami Platformy Obywatelskiej.","TK zdecydował w środę, że sędziowie zbadają nową ustawę o Trybunale na posiedzeniu niejawnym. Publiczne będzie tylko ogłoszenie wyroku. Jednak o terminie tej rozprawy jako pierwszy poinformował na Twitterze b. minister sprawiedliwości Borys Budka (PO), który zaskarżył wspomnianą ustawę. - To było dla nas wielkim zaskoczeniem. Skandaliczna informacja - mówił Karczewski. - To jest zmowa polityków PO z prezesem Rzeplińskim, który przekroczył już naprawdę wszystkie bariery - przekonywał. Marszałek Senatu zacytował w tym kontekście słowa prof. Janiny Zakrzewskiej - byłej sędzi TK - która powiedziała, że ""ofensywa przeciwko parlamentowi jest ofensywą przeciwko społeczeństwu"". - Trybunał Konstytucyjny i pan Rzepliński robi to już od czerwca zeszłego roku (prowadzi ofensywę - red.) - stwierdził Karczewski. Jednocześnie ocenił, że prezes TK ""za daleko posuwa się w swoich czynach"". Marszałek Senatu nie chciał jednak przesądzać, co stanie się z nową ustawą o TK, jeśli Trybunał uzna ją za niezgodną z konstytucją. Dodał, że wszystko jest uzależnione od tego, w oparciu o jakie przepisy sędziowie będą badać wspomnianą ustawę. Po programie Budka napisał na Twitterze, że stwierdzenia Karczewskiego to ""żenujące insynuacje"". ""Pismo z TK z info o posiedzeniu 11.08 wpłynęło do Sejmu dziś ok. 15.00. Jego skan dostałem o 15.41"" - tłumaczył polityk PO. Karczewski był też pytany o sprawę zdewastowania grobu Bolesława Bieruta. Minister sprawiedliwości, prokurator generalny nakazał zwolnienie zatrzymanych za to dwoje ludzi. - Zawsze będę potępiał wszelkie akty agresji, nawet tego typu, które wskazują na problem - mówił marszałek Senatu. Jak tłumaczył, wspomniany przez niego problem polega na tym, czy tacy ludzie jak właśnie Bierut powinni spoczywać na cmentarzu w Alei Zasłużonych. Jednocześnie przekonywał, że swoją decyzją Ziobro w żaden sposób ""nie wyręczył"" innych organów władzy. - To jest tylko kwestia skrócenia czasu aresztowania, a w dalszym ciągu będzie działanie i prokuratury, i policji - zapewniał marszałek. Dodał przy tym, że jego zdaniem odpowiedzialni za dewastację grobu ""nie powinni być ukarani w nadmierny sposób"". ZOBACZ CAŁY PROGRAM",,
Strażacy: Jesteśmy gotowi na najczarniejszy scenariusz,"- Apelujemy, żeby bez potrzeby nie wychodzić z domu - mówią wrocławscy strażacy, ale też zapewniają, że cały czas są w stanie najwyższej gotowości. - Do północy mieliśmy już 45 interwencji związanych z powalonymi konarami drzew - mówi Krzysztof Gielsa, rzecznik dolnośląskiej straży pożarnej.","Najwięcej działo się na południu województwa. Strażacy usuwali powalone drzewa m.in. w Kamiennej Górze, Lubawce, Dzierżoniowie, Jeleniej Górze i Wałbrzychu. Gielsa zapewnia, że strażacy rękę trzymają na pulsie, śledzą radary i czekają przygotowani na najczarniejszy scenariusz. - Musimy taki zakładać - dodaje strażak. Runął 40-metrowy komin ciepłowni. Przez wiatr? W Bolesławcu... czytaj dalej » Z powodu obfitych opadów śniegu i porywistego wiatru zamknięto w czwartek wieczorem dla ciężarówek przejście graniczne z Czechami w Jakuszycach (woj. dolnośląskie). Jak informuje PAP wieczorem w Karkonoszach wiatr dochodził do 100 km/h. Nie ma jednak utrudnień dla samochodów osobowych. W okolicy Kamiennej Góry wieje silny wiatr i pada śnieg. Do godz. 21.00 spadło około 10 cm świeżego puchu. Na drogach jest ślisko, dlatego strażacy apelują o ostrożną jazdę. Oglądaj Wideo: A.Pawlukiewicz/TVN 24 Wrocław Śnieg i wiatr w okolicach Kamiennej Góry Przyczyną pogodowego alarmu jest głęboki niż o imieniu Ksawery, który znad Morza Północnego przemieszcza się przed południową Skandynawię i środkowy Bałtyk ku zachodniej Rosji. Orkan przejdzie także przez Polskę. CZYTAJ WIĘCEJ NA TEN TEMAT.- Tak silne wichury mogą nieść za sobą ogromne zniszczenia łamiąc konary drzew, zrywając linie energetyczne, przewracając znaki drogowe i banery reklamowe oraz powodować uszkodzenia pojazdów i zabudowań - ostrzegają wrocławscy strażacy. Orkan tuż, tuż. Ciśnienie gwałtownie spada Orkan Ksawery... czytaj dalej »- Nie wychodzić z domu, jeśli porywy wiatru przekraczają prędkość 70 km/h. Najlepiej odpuścić sobie wieczorne spacery, zwłaszcza po parku czy w innych miejscach gdzie są drzewa - instruuje Gielsa. Zgodnie ze wskazówkami mundurowych po pierwsze należy właściwie zabezpieczyć przed wichurą drzwi i okna. Mieszkańcy domów powinni także uprzątnąć meble ogrodowe, doniczki i inne przedmioty znajdujące się na zewnątrz. - Mogłyby zostać porwane przez silny podmuch wiatru i stanowić zagrożenie dla ludzi - tłumaczą strażacy.Mieszkańcy Dolnego Śląska powinni unikać przebywania pod drzewami, tablicami reklamowymi i liniami energetycznymi. Należy zrezygnować z prac na otwartej przestrzeni i na dachach budynków. - Jeśli planujemy podróż samochodem to lepiej ją przełożyć do czasu poprawy pogody. Powinniśmy również przestawić samochód spod drzewa, tablicy reklamowej czy też słupa energetycznego - radzą. - Warto także zaopatrzyć się w latarki i radio na baterie. W przypadkach gdy wieje silny wiatr często występują awarie energetyczne. Powinniśmy się przygotować także na taką ewentualność - kwituje Gielsa. Oglądaj Wideo: M.Walczak/balu/TVN 24 Wrocław Strażacy instruują jak zabezpieczyć się przed orkanem Orkan jest coraz bliżej Polski. Zobacz, kiedy powieje najmocniej Już dziś w nocy... czytaj dalej »Najwyższe ostrzeżenia przed orkanem wydano dla północno-zachodnich części Polski i Niemiec - wynika z danych zaprezentowanych przez europejskie służby meteorologiczne (EUMETNET). Groźnie może być też w Skandynawii, Danii, Europie Środkowej i Estonii. Na wybrzeżu Holandii poziom morza może się podnieść o 6 metrów. Z piątku na sobotę silny wiatr będzie się utrzymywał w północnej części kraju, szczególnie na Wybrzeżu, porywy osiągną ponad 100 km/h. W sobotę przewidywane jest słabnięcie wiatru - w porywach od 60 do 70 km/h na przeważającym obszarze kraju, nad morzem porywy osiągną 70 do 80 km/h.",Strażacy ostrzegają przed orkanem,
"Biernacki: służby były, są i będą przygotowane do walki z terroryzmem","- Jak już mówimy o zdradzie (w Grupie Wyszehradzkiej ) to jest też inna sprawa, sprawa Rosji i Ukrainy. Możemy tak się licytować - powiedział Marek Biernacki. Koordynator ds. służb specjalnych w programie ""Jeden na jeden"" ustosunkował się do zarzutów, że Polska w kwestii uchodźców zdradziła swych sojuszników z Grupy.","Na wtorkowym spotkaniu szefów MSW Unii Europejskiej w Brukseli Polska zaakceptowała decyzję o podziale uchodźców między unijne kraje. Przeciwko porozumieniu były Czechy, Słowacja, Węgry, a także Rumunia. Wstrzymała się Finlandia. Opozycja zarzuciła rządowi, że pozwolił sobie narzucić unijny dyktat i wyparł się sojuszników z Grupy Wyszehradzkiej. - Polska nie zdradziła żadnych sojuszników, nie można rozpatrywać tego w takich kategoriach. Bo jak już mówimy o pewnej zdradzie, to jest też inna sprawa, sprawa Rosji i Ukrainy. Możemy tak się licytować, gdzie Wyszehrad też zachował się inaczej, w kwestii najbardziej żywotnej dla Polski - powiedział Marek Biernacki. - Dla mnie koniec Grupy Wyszehradzkiej był w sprawach dla Polski najbardziej żywotnych, strategicznych, w sprawie Rosji i Ukrainy - powtórzył. Zaznaczył, że we wtorek została podjęta ""trudna, polityczna decyzja"", która z jednej strony jest decyzją humanitarną, a z drugiej - zawiera silne elementy solidarności z innymi państwami członkowskimi UE. Jego zdaniem Europa będzie silna tylko wtedy, kiedy będzie solidarna, nie tylko w momentach sukcesów, ale także w obliczu wyzwań. Podkreślił, że jeśli Polska oczekuje solidarności ws. energetycznych i Ukrainy to musi także wspierać sojuszników. Kanclerz Niemiec Angela Merkel oznajmiła, że Niemcy przyjmą imigrantów, a następnie wycofała się ze swoich obietnic i poinformowała, że granice zostaną zamknięte. Biernacki ocenił, że był to ""polityczny błąd"". 

 - Cały czas mówimy o uchodźcach, a nie imigrantach (ekonomicznych - red.). Kanclerz Merkel zaprosiła zarówno uchodźców jak i imigrantów ekonomicznych. Polska w swojej solidarności stanęła przed wielkim wyzwaniem - przyznał. - Przyjmujemy uchodźców wojennych, nie imigrantów. Oni będą weryfikowani. Będą jedynie na ten czas (w Polsce - red.), gdy sytuacja w Syrii czy innych krajach się nie poprawi. To nie jest próba asymilacji, przyjęcia na stałe uchodźców - przekonywał Biernacki. Koordynator ds. służb specjalnych zaznaczył, że imigranci będą weryfikowani. - Jesteśmy przygotowani na zapewnienie bezpieczeństwa w związku z zagrożeniem terrorystycznym - podkreślił. Biernacki wspominał, że w 1999 roku był ministrem spraw wewnętrznych w czasie kiedy do Polski masowo napływali Czeczeńcy uciekający przed wojną w tym kraju. Przypomniał, że Polska nie należała wtedy do strefy Schengen, a przybyło wówczas do Polski 90 tys. uchodźców z Kaukazu. Podkreślił, że służby od dłuższego czasu przygotowywały się do przyjęcia imigrantów do Polski. - Służby i straż graniczna przygotowują się już od dłuższego czasu, żeby zabezpieczyć nasze granice. Mamy w służbach ludzi mówiących w języku arabskim, stworzyliśmy centrum antyterrorystyczne, które było krytykowane przez opozycję - tłumaczył. Koordynator ds. służb specjalnych zapewnił, że  służby ""były, są i będą przygotowane do walki z terroryzmem"". - Ktokolwiek do nas przyjedzie będzie zawsze weryfikowany i monitorowany przez polskie służby - ocenił. Przyznał, że polskie społeczeństwo jest niechętnie nastawione do przyjmowania imigrantów. Jednocześnie skrytykował wypowiedzi opozycji w tej sprawie. - Źle się stało, że sprawa uchodźców nie jest rozwiązywana w konsensusie, a w debacie politycznej. Dla mnie jest to sygnał, że PiS zakłada, że nie będzie rządzić po październikowych wyborach parlamentarnych. Ponieważ ich absurdalne zachowanie i wykorzystujące tragedię ludzką to jest nie tylko nieodpowiedzialność, ale rzutuje na przyszłość. Jeśli PiS przyjmuje taką retorykę to zakłada, że nie będzie rządzi - powiedział. Autor: kło//rzw / Źródło: tvn24",,
Polska apeluje do Białorusi o uwolnienie pozostałych więźniów,"- To świadectwo skuteczności sankcji i tego, że tylko tak trzeba działać: żądać zwolnienia oraz rehabilitacji politycznej i obywatelskiej wszystkich więźniów politycznych - ocenia opozycjonista Wiktar Iwaszkiewicz uwolnienie skazanego wcześniej na 5 lat kolonii karnej kandydata na prezydenta Białorusi Andreja Sannikaua. Oświadczenie w tej sprawie wydało też polskie MSZ. Apeluje w nim m.in. o zwolnienie pozostałych więźniów politycznych.","""Ministerstwo Spraw Zagranicznych wita z zadowoleniem fakt, że Andriej Sannikau, więzień sumienia, kandydat na prezydenta Republiki Białoruś, po półtorarocznym pobycie w więzieniu wyszedł dziś na wolność. MSZ ponawia swój apel o niezwłoczne uwolnienie wszystkich pozostałych więźniów politycznych na Białorusi"" - czytamy w komunikacie polskiego MSZ. Ministerstwo Spraw Zagranicznych wita z zadowoleniem fakt, że Andriej Sannikau, więzień sumienia, kandydat na prezydenta Republiki Białoruś, po półtorarocznym pobycie w więzieniu wyszedł dziś na wolność. MSZ ponawia swój apel o niezwłoczne uwolnienie wszystkich pozostałych więźniów politycznych na Białorusi.polskie MSZ Ministerstwo Spraw Zagranicznych wita z zadowoleniem fakt, że Andriej Sannikau, więzień sumienia, kandydat na prezydenta Republiki Białoruś, po półtorarocznym pobycie w więzieniu wyszedł dziś na wolność. MSZ ponawia swój apel o niezwłoczne uwolnienie wszystkich pozostałych więźniów politycznych na Białorusi. polskie MSZ ""Pragniemy również narodowi białoruskiemu, a szczególnie tym, którzy cierpią prześladowania i ich Rodzinom złożyć najserdeczniejsze życzenia z okazji Świąt Wielkanocnych"" - głosi dokument. ""To świadectwo skuteczności sankcji..."" Zwolnienie w sobotę byłego kandydata na prezydenta Białorusi, opozycjonisty Andreja Sannikaua, skazanego na 5 lat kolonii karnej, białoruscy politycy opozycyjni oceniają jako dowód skuteczności sankcji wobec Mińska i zwycięstwo solidarności. - To świadectwo skuteczności sankcji (Unii Europejskiej - red.) i tego, że tylko tak trzeba działać: żądać zwolnienia oraz rehabilitacji politycznej i obywatelskiej wszystkich więźniów politycznych, a także przeprowadzenia wolnych wyborów z udziałem tych, którzy tego zapragną. Tylko wolne wybory mogą zagwarantować, że nie będzie nowych więźniów politycznych - powiedział Radiu Swaboda opozycjonista Wiktar Iwaszkiewicz, który popierał Sannikaua w kampanii przed wyborami prezydenckimi w 2010 r. Lider Ruchu ""O Wolność"" i były kandydat w wyborach prezydenckich z 2006 r. Alaksandr Milinkiewicz podkreślił zaś w rozmowie z tą rozgłośnią, że zwolnienie Sannikaua to zwycięstwo solidarności. Wyraził nadzieję, że także inni więźniowie polityczni szybko wyjdą na wolność. To świadectwo skuteczności sankcji i tego, że tylko tak trzeba działać: żądać zwolnienia oraz rehabilitacji politycznej i obywatelskiej wszystkich więźniów politycznych, a także przeprowadzenia wolnych wyborów z udziałem tych, którzy tego zapragną. Tylko wolne wybory mogą zagwarantować, że nie będzie nowych więźniów politycznych.opozycjonista Wiktar Iwaszkiewicz To świadectwo skuteczności sankcji i tego, że tylko tak trzeba działać: żądać zwolnienia oraz rehabilitacji politycznej i obywatelskiej wszystkich więźniów politycznych, a także przeprowadzenia wolnych wyborów z udziałem tych, którzy tego zapragną. Tylko wolne wybory mogą zagwarantować, że nie będzie nowych więźniów politycznych. opozycjonista Wiktar Iwaszkiewicz - Choćby władze nie wiadomo jak starały się zastraszyć społeczeństwo i represjonować jego demokratyczną część, zwyciężą i tak ludzie, którzy walczą o demokrację. To zwycięstwo solidarności - zaznaczył. Wszyscy na wolności? Walancin Stefanowicz z Centrum Praw Człowieka ""Wiasna"" uważa nawet, że już w tym roku zostaną zwolnieni wszyscy więźniowie polityczni. - Myślę, że następny będzie Źmicier Bandarenka [współpracownik Sannikaua - red.], który też napisał prośbę o ułaskawienie.(...) Jeśli chodzi o innych, to trudno prognozować. Ale sądzę, że do końca roku wszystkich zobaczymy na wolności, być może po wyborach parlamentarnych [planowanych na wrzesień- red.] - powiedział działacz ""Wiasny"". Ułaskawiony Sannikau został w sobotę zwolniony na podstawie prezydenckiej decyzji o ułaskawieniu. ""Chcę przekazać wszystkim słowa podziękowania za wsparcie i solidarność. Nigdy wcześniej nie doświadczyłem takiego wsparcia i solidarności"" - powiedział po odzyskaniu wolności portalowi Karta'97. Choćby władze nie wiadomo jak starały się zastraszyć społeczeństwo i represjonować jego demokratyczną część, zwyciężą i tak ludzie, którzy walczą o demokrację. To zwycięstwo solidarności.Alaksandr Milinkiewicz Choćby władze nie wiadomo jak starały się zastraszyć społeczeństwo i represjonować jego demokratyczną część, zwyciężą i tak ludzie, którzy walczą o demokrację. To zwycięstwo solidarności. Alaksandr Milinkiewicz 5 kwietnia prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka oświadczył, że w najbliższym czasie rozpatrzy sprawy tych więźniów, którzy sami napisali prośbę o ułaskawienie. ""Podejmiemy decyzję co do niektórych osób, które w końcu uznały zgubność swojego stanowiska i polityki wobec własnego państwa"" - powiedział wtedy. O podpisaniu przez Sannikaua prośby o ułaskawienie powiadomiła pod koniec stycznia jego żona Iryna Chalip. Jak powiedziała, uczynił to pod wpływem tortur. Na początku lutego poinformował zaś o złożeniu prośby o ułaskawienie chory na kręgosłup Bandarenka, który odbywa wyrok dwóch lat kolonii karnej. Także jego żona podkreślała, że warunki odbywania przez niego kary należy uznać za tortury. 5 lat kolonii karnejŁukaszenka ułaskawia. ""Do ostatniej chwili nie wierzyłem"" Skazany na pięć... czytaj dalej » Sannikau dostał w połowie maja 2011 roku wyrok pięciu lat kolonii karnej o zaostrzonym rygorze w związku z opozycyjną demonstracją w Mińsku w wieczór po wyborach prezydenckich 19 grudnia 2010 roku. Sąd uznał go za winnego organizacji masowych zamieszek. 23 marca ministrowie spraw zagranicznych 27 państw UE po raz kolejny rozszerzyli sankcje wobec Białorusi, m.in. podejmując decyzję o zamrożeniu aktywów 29 firm należących do trzech oligarchów wspierających reżim Łukaszenki. W przyjętej deklaracji ministrowie zapowiedzieli wprowadzanie kolejnych sankcji, ""dopóki wszyscy więźniowie polityczni nie zostaną uwolnieni"". Po poprzednim rozszerzeniu sankcji 28 lutego władze Białorusi zwróciły się do ambasadorów UE i Polski, aby opuścili ten kraj i udali się na konsultacje, oraz wezwały swoich ambasadorów w Brukseli i Warszawie na konsultacje do Mińska. W odpowiedzi wszystkie kraje UE podjęły decyzję o wycofaniu swych ambasadorów z Białorusi.",Polska apeluje o uwolnienie więźniów,
"Bielizna, która pomogła namierzyć przywódcę dżihadystów","Dowodzone przez Kurdów Syryjskie Siły Demokratyczne (SDF) twierdzą, że odegrały kluczową rolę w namierzeniu Abu Bakra al-Bagdadiego, który ukrywał się w mieście Barisza na północy Syrii. Informując o roli kurdyjskiego wywiadu w misji przeciwko ""terroryście numer jeden"" przedstawiciele SDF ujawnili między innymi, że pracujący dla Kurdów szpieg miał wykraść bieliznę przywódcy tak zwanego Państwa Islamskiego, z której pobrano próbki DNA.","W niedzielę prezydent USA Donald Trump poinformował o śmierci przywódcy tzw. Państwa Islamskiego Abu Bakra al-Bagdadiego. Jak przekazał, przywódca IS wysadził się w powietrze podczas operacji amerykańskich sił specjalnych w północno-zachodniej Syrii. PRZYWÓDCA DŻIHADYSTÓW NIE ŻYJE. RAPORT SPECJALNY >",,
"Ma dwa wyroki i kilkanaście spraw w sądzie, został dyrektorem krakowskiego ZIKiT. CBA sprawdza konkurs","Konkurs na dyrektora krakowskiego ZIKiT sprawdzają funkcjonariusze Centralnego Biura Antykorupcyjnego.  Powołanie na to stanowisko Jana Tajstera wzbudziło spore kontrowersje, bo nowy dyrektor miejskiej jednostki na koncie ma dwa wyroki za niedopełnienie obowiązków i fałszowanie dokumentacji. Ponadto prokuratura w aż 13 aktach oskarżenia zarzuca mu m.in. korupcję i mobbing.","- Zwróciliśmy się o dokumentację dotyczącą konkursu na dyrektora do urzędu miasta w Krakowie – informuje Jacek Dobrzyński, rzecznik Centralnego Biura Antykorupcyjnego. Jak tłumaczy, na razie trwają analizy i weryfikacja zgromadzonych dokumentów. – Bacznie się temu przyglądamy – podkreśla. Jan Tajster nowym dyrektorem Zarządu Infrastruktury Komunalnej i Transportu, jednej z największych miejskich instytucji w Krakowie, został w czwartek, 30 lipca. Wybrano go w konkursie. W komisji konkursowej zasiadali prezydent miasta Jacek Majchrowski, Marta Nowak, dyrektor magistratu oraz Wacław Skubida, dyrektor Wydziału Gospodarki Komunalnej. Wybór Tajstera na dyrektora ZIKiT wywołał w Krakowie spory sprzeciw. Krakowska prokuratura poinformowała, że będzie domagać się zawieszenia go w pełnionej funkcji. Do komunikatu prokuratury odniósł się prezydent miasta Jacek Majchrowski. W liście do prokuratury okręgowej zaznacza, że jako osoba pełniąca funkcję pracodawcy w stosunku do kierowników miejskich jednostek, wystąpił do pracowników ZIKiT z komunikatem, że ""jest otwarty na spotkanie z każdą osobą, która w prowadzonych postępowaniach przeciwko panu Janowi Tajsterowi posiada status pokrzywdzonego lub świadka"". Za odwołaniem Tajstera z funkcji opowiadają się też lokalni politycy. Swoją konferencję w sprawie Jana Tajstera w niedzielę zorganizowali przedstawiciele Polski Razem, partii KORWiN i ruchu Pawła Kukiza. Zapowiedzieli, że jeśli Jacek Majchrowski nie odwoła skompromitowanego urzędnika, doprowadzą do referendum ws. odwołania prezydenta Krakowa. Z apelem do radnych o podjęcie uchwały o przeprowadzeniu referendum w sprawie odwołania Jacka Majchrowskiego zwróciła się również inicjatywa Kraków Przeciw Igrzyskom. Sprawą oburzeni są też krakowscy radni. - To pokazuje, że prezydent może zrobić wszystko – mówił w rozmowie z portalem tvn24.pl Józef Pilch z PiS. Podobnego zdania był Grzegorz Stawowy z PO. - Nad tym nie można przejść obojętnie – stwierdził. Tajster został prawomocnie skazany 2008 roku. Usłyszał wyrok 10 tys. zł grzywny za doprowadzenie do zimowego paraliżu komunikacyjnego Krakowa w styczniu 2005 roku. Wyrok po 5 latach uległ zatarciu. Drugi wyrok skazujący go na karę 5 tys. zł grzywny, związany z fałszowaniem dokumentacji przetargowej, zapadł w marcu. Jednak do sądu wpłynęły apelacje od oskarżonego, jego obrońcy i prokuratury, które nie zostały jeszcze rozpatrzone. Wyrok jest nieprawomocny. W sumie w sądach jest aż 13 aktów oskarżenia przeciwko Tajsterowi. Ostatni trafił do sądu w styczniu. Według prokuratury podczas budowy przedłużenia ul. Meissnera do al. Jana Pawła II do al. Pokoju Tajster Jan T. zadecydował o wypłaceniu mu kwoty przewyższającej łączną wartość wszystkich prac projektowych przewidzianych w umowie. Poprzedni akt oskarżenia przeciw Tajsterowi wpłynął do sądu w grudniu ub.r. i dotyczył m.in. korupcji i zawyżenia kosztów remontu pl. Bohaterów Getta o 650 tys. zł poprzez budowę ulicy Na Zjeździe w Krakowie. Według prokuratury na polecenie Jana T. zakres remontu placu został rozszerzony o budowę ulicy Na Zjeździe, łączącej most na Wiśle z ul. Limanowskiego. Dla pokrycia kosztów tej budowy zawyżono wartość i fikcyjnie rozszerzono zakres remontu placu. Wartość fikcyjnych i niezasadnie zawyżonych robót wyniosła ponad 650 tys. zł. Przeciwko Tajsterowi toczy się też sprawa przed sądem w Nowym Sączu. Tam odpowiada za poświadczenie nieprawdy w dokumentach przy remoncie Małego Rynku w Krakowie. Autor: mmw / Źródło: TVN24 Kraków",Odwołania Tajstera domagają się przedstawiciele różnych środowisk politycznych-@@@-Na Janie Tajsterze ciążą liczne zarzuty-@@@-Jan Tajster nowym dyrektorem ZIKiT-u,
"""Kropka nad i"" 09.02","Czwartek, 09.02 
- To jest taka zabawa, bo potem i tak wyniki w urnach różnią się - tak szef SLD Leszek Miller odniósł się do najnowszego sondażu Millward Brown SMG/KRC dla TVN24. Wynika z niego m.in., że Ruch Palikota i Sojusz dzieli coraz większa przestrzeń.",,,
"Tusk dziękuje Kaczyńskiemu i Protasiewiczowi. ""Polacy powinni być zjednoczeni""","""Polacy powinni być zjednoczeni w sprawie Ukrainy"" - napisał na Twitterze premier Donald Tusk. To reakcja szefa rządu na wydarzenia w Kijowie, gdzie na Majdanie trwa protest. Premier podziękował za ""mocny głos"" w tej sprawie Jarosławowi Kaczyńskiemu i Jackowi Protasiewiczowi. Kaczyński przyjechał na Ukrainę, by - jak mówił - wesprzeć dążenia społeczeństwa ukraińskiego do integracji z Unią Europejską.","Premier napisał na Twitterze: ""Polacy powinni być zjednoczeni w sprawie Ukrainy. Dziękuję za wspólny i mocny głos w Kijowie Jacka Protasiewicza i Jarosława Kaczyńskiego"". Polacy powinni być zjednoczeni w sprawie Ukrainy. Dziękuję za wspólny i mocny głos w Kijowie Jacka Protasiewicza i Jarosława Kaczyńskiego. — Donald Tusk (@premiertusk) grudzień 1, 2013",Premier zabrał głos na Twitterze,
Porażka Republikanów. Senat odrzucił wniosek w sprawie wycofania przepisu o ochronie środowiska,Mimo zabiegów Republikanów Senat USA odrzucił w środę nieznaczną większością głosów rezolucję dotyczącą wycofania wprowadzonego przez administrację prezydenta Baracka Obamy przepisu w sprawie ochrony środowiska i regulacji emisji metanu do atmosfery.,"51 senatorów zagłosowało za odrzuceniem propozycji. Republikanie od tygodni zabiegali o zebranie głosów potrzebnych do zaakceptowania rezolucji, która wycofałaby istniejący przepis i zapobiegła wprowadzaniu podobnych regulacji w przyszłości. Cofnięcie wydanego przez Biuro Gospodarowania Ziemią ministerstwa spraw wewnętrznych przepisu regulującego ilość emisji metanu do atmosfery, który zmusiłby firmy naftowe i gazowe do wychwytywania gazu, było jednym z priorytetów administracji prezydenta USA Donalda Trumpa.

Nie wszyscy Republikanie poparli tą inicjatywę. Część z nich uznaje, że przyjęcie rezolucji rewidującej istniejące przepisy utrudniłoby kontrolę nad emisją metanu. Przeciw tej inicjatywie zagłosowało troje wpływowych republikańskich senatorów: John McCain, Lindsey Graham i Susan Collins.

W 100-osobowym Senacie Republikanie mają 52 senatorów. W ostatnim tygodniu swojego urzędowania prezydent Obama zaktualizował trzydziestoletnie przepisy dotyczące między innymi odpowietrzania gazu ziemnego i jego wycieków podczas wydobywania oraz dotyczące przetwarzania ropy i gazu. Nowe przepisy miały - według ocen poprzedniej administracji - zapobiec emisji 180 tys. ton metanu do atmosfery rocznie.

Przemysł naftowy uważa, że regulacje te nie są potrzebne, gdyż firmy operujące w tym sektorze podjęły odpowiednie kroki w celu ograniczenia wycieków metanu.

Dyrektor Amerykańskiego Instytutu Paliw (API) Jack Gerard powiedział, że ""regulacje te spowolnią proces produkcji energii w USA oraz zmniejszą lokalne i federalne dochody z tego tytułu"". Autor: mart / Źródło: PAP",,
Moskwa ostrzega Radio Swoboda i Głos Ameryki,"Ministerstwo sprawiedliwości Rosji ostrzegło rosyjską redakcję Radia Wolna Europa/Radio Swoboda oraz rozgłośnię Głos Ameryki o możliwości nałożenia na nie restrykcji przewidzianych przez przyjętą w środę przez Dumę ustawę o mediach - ""zagranicznych agentach"".","Portal finansowanego przez Kongres USA Radia Wolna Europa/Radio Swoboda (RFE/RL) informuje, że rosyjski resort sprawiedliwości skierował do redakcji co najmniej trzy ostrzeżenia. Zdaniem RFE/RL 15 listopada ministerstwo wysłało pisma do Radia Swoboda, regionalnego serwisu Ideal Reality, koncentrującego się na regionie Powołża, oraz do kanału Current Time, rosyjskojęzycznej telewizji prowadzonej wspólnie przez RFE/RL i Głos Ameryki.

W dokumentach nie sprecyzowano, jakie kroki mogą być podjęte wobec tych mediów. Oświadczono jedynie, że na działalność redakcji Radia Swoboda i Current Time mogą być nałożone restrykcje.

W wydanym w środę oświadczeniu Radio Wolna Europa zapewniło, że ""będzie kontynuować dziennikarską pracę"", podkreślając, że celem działalności rozgłośni jest dostarczanie obiektywnych i prawdziwych informacji odbiorcom w różnych krajach świata, w tym w Rosji. Zgodnie z przyjętymi jednomyślnie przez Dumę Państwową, niższą izbę rosyjskiego parlamentu, zmianami za ""zagranicznych agentów"" będzie można uznać media zagraniczne o różnej formie prawnej - ""osoby prawne zarejestrowane na terytorium obcego państwa"", jak i ""struktury zagraniczne niemające formy osoby prawnej"".

Kryterium, na którego podstawie taki podmiot zaliczony zostanie do ""mediów zagranicznych"", stanowić będzie otrzymywanie funduszy ""lub innego majątku"" od obcych państw, ich organów państwowych, obywateli innych krajów, organizacji międzynarodowych ""lub osób przez nie upoważnionych"".

Do mediów - ""zagranicznych agentów"" stosować się będą analogiczne zasady, które istnieją obecnie w Rosji wobec organizacji pozarządowych mających status ""zagranicznego agenta"". To między innymi restrykcyjne wymogi dotyczące sprawozdawczości oraz nakaz oznaczania swoich materiałów informacją o statusie ""zagranicznego agenta"".

Uchwalone w Dumie przepisy nie wymieniają konkretnych mediów. Opierając się na wypowiedziach parlamentarzystów, prognozowano dotąd, że nowe prawo może dotyczyć mediów amerykańskich: telewizji CNN, radiostacji Głos Ameryki oraz Radia Swoboda. Wymieniane są także rosyjskojęzyczne redakcje niemieckiej rozgłośni Deutsche Welle i brytyjskiej BBC.

Parlamentarzyści prezentowali przepisy jako odpowiedź na kroki podjęte w USA wobec działającej tam stacji RT America - kanału państwowej rosyjskiej telewizji RT.

Wyższa izba parlamentu Rosji, Rada Federacji, która powinna teraz zaakceptować poprawki, zbierze się 22 listopada. Autor: mart//kg / Źródło: PAP",,
Błaszczak: akty terrorystyczne nie bez przyczyny eskalują wokół świąt,"Nie chcemy przenosić do Polski kryzysu, z jakim boryka się zachód Europy - mówił w środę szef MSWiA Mariusz Błaszczak na spotkaniu z przedstawicielami służb mundurowych w Łodzi. - Akty terrorystyczne na zachodzie Europy są coraz częstsze i nie bez przyczyny eskalują wokół świąt chrześcijańskich. Jak ubiegłoroczny zamach w Brukseli czy zamach w Berlinie - dodał.","- Poważnie traktujemy nasze obowiązki związane z zapewnieniem bezpieczeństwa. Straż Graniczna zapewnia bezpieczeństwo przede wszystkim na polskiej granicy, ale też jesteśmy aktywni na granicach zewnętrznych UE (...). Bardzo poważnie podchodzimy do zobowiązań wynikających z bycia w UE, jesteśmy solidarni wobec innych, ale nie chcemy przenosić do Polski kryzysu, z jakim boryka się zachód Europy - mówił szef Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji. - Nie dopuścimy do takich zdarzeń, do jakich dochodziło w Calais czy ostatnio dwa dni temu - pod Dunkierką, gdy w obozie dla uchodźców doszło do zamieszek i 600 osób ""rozpłynęło się"" na terenie Francji. Nie dopuścimy, aby w Polsce był wprowadzany stan wyjątkowy, jak we Francji po zamachach terrorystycznych. Nie doprowadzimy do sytuacji, w jakiej znalazła się kanclerz Niemiec, która prosiła uchodźców, aby przenieśli się na wieś, bo w miastach nie ma już dla nich miejsca - dodał minister. Błaszczak pytany o projekt rozporządzenia MSWiA, na mocy którego w Polsce miałyby powstawać otoczone drutem kolczastym ośrodki dla uchodźców, odpowiedział, że ""byłoby to rozwiązanie ostateczne"". - Rząd polski stawia na bezpieczeństwo kraju i Polaków, stąd uszczelnienie granic, stąd niezrealizowanie zobowiązań, jakie na Polskę nałożył rząd koalicji PO-PSL o przyjmowaniu tysięcy de facto emigrantów - choć zwanych uchodźcami - z Bliskiego Wschodu czy Afryki - podkreślił szef MSWiA. Błaszczak zwrócił uwagę, że w ostatnim zamachu w Sztokholmie zamachowcem okazał się Uzbek. - Coraz częściej dochodzą do nas sygnały, że radykalizują się ludzie z Azji Środkowej. Mamy tego świadomość, polska Straż Graniczna jest przygotowana, by zapewnić bezpieczeństwo - dodał. Na środowym spotkaniu w łódzkim urzędzie wojewódzkim minister złożył życzenia świąteczne funkcjonariuszom policji, Państwowej Straży Pożarnej, Straży Granicznej i Biura Ochrony Rządu, a także pracownikom Centrów Powiadamiania Ratunkowego, którzy będą pracować w Wielkanoc. - Polskie służby stoją na straży bezpieczeństwa i są skuteczne, mimo tragicznych wydarzeń, jakie zachodzą za naszymi granicami - wschodnia i zachodnią. Zaczyna się okres przedświąteczny, stąd polecenie Komendanta Głównego Policji, aby zwiększyć liczbę patroli na drogach - zaznaczył Błaszczak. Jak dodał, policjantom postawiono zadania związane z intensyfikacją prewencji, a nie represji. - Zależy nam na tym, by ludzie widzieli patrole policyjne, mogli czuć się bezpiecznie. W święta dodatkowe patrole pojawią się na dworcach kolejowych i lotniskach - zapowiedział. Minister zaznaczył, że działania na rzecz bezpieczeństwa obywateli nie ograniczają się wyłącznie do okresu świątecznego. Służy im m.in. internetowa Mapa Zagrożeń Bezpieczeństwa, która umożliwia zgłaszanie niebezpiecznych sytuacji przez obywateli, położenie większego nacisku na służbę dzielnicowych, program modernizacji służb mundurowych i dodatkowe pieniądze przeznaczone na wzrost wynagrodzeń funkcjonariuszy, nowoczesny sprzęt i infrastrukturę - w tym odtwarzanie zlikwidowanych posterunków policji. Szef MSWiA zapewnił też, że system emerytalny dotyczący służb mundurowych nie zostanie zmieniony. Autor: kb/sk / Źródło: PAP","Błaszczak: nie chcemy przenosić do Polski kryzysu, z jakim boryka się zachód Europy",
"""Nie pozwolimy na ataki terrorystyczne""","- Pakistan nie pozwoli, aby jego terytorium było wykorzystywane do terrorystycznych ataków na inne kraje. Nie będzie też tolerował żadnego naruszania jego suwerenności w ramach walki przeciwko terroryzmowi - zapowiedział w sobotę nowy prezydent tego państwa Asif Ali Zardari.","Nowo wybrany prezydent przemawiał przed pakistańskim parlamentem. Co wyjątkowe, poprosił on parlamentarzystów o ograniczenie uprawnień konstytucyjnych prezydenta. Uprawnienia zostały znacznie rozszerzone przez jego poprzednika Perveza Musharrafa. Zardari został prezydentem 6 września. Jest on wdowcem po zamordowanej w zeszłym roku byłej premier Benazir Bhutto. CZYTAJ WIĘCEJ Od samego początku zapowiadał, że głównym celem jego prezydentury będzie walka z terroryzmem.",,
"Prezydent zadowolony z artykułu w ""Economist"". ""Warto mieć grubą skórę""","Bronisław Komorowski ma nadzieję, że artykuł w brytyjskim ""The Economist"" o jego koncyliacyjnym stylu prezydentury umacnia opinię o Polsce, jako kraju ceniącym poszukiwanie zgody i współdziałania.","- Bardzo mnie cieszy taki artykuł, bo mam nadzieję, że on umacnia opinię o Polsce, jako o kraju, gdzie jest cenione szukanie zgody i współdziałania - powiedział w czwartek prezydent proszony przez dziennikarzy o komentarz do artykułu ""The Economist"".Według Komorowskiego ważne jest, by świat postrzegał Polaków, jako ""naród, który swoje sukcesy zawdzięcza i pracowitości, i umiejętności działania przy naturalnych w demokracji konfliktach"". - Jeśli mi się to choć częściowo udało, to jestem szczęśliwym prezydentem - dodał. ""Polska potrzebowała balsamu, a Komorowski jej go dał"" Dzięki... czytaj dalej »""The Economist"" napisał w środę, że dzięki koncyliacyjnemu stylowi prezydentury i promowaniu uniwersalnych wartości Bronisław Komorowski pozostaje jednym z niewielu popularnych polityków w kraju podzielonym po katastrofie smoleńskiej. Wpływowa brytyjska gazeta zauważyła, że Komorowski cieszy się dużym poparciem społeczeństwa w kraju, w którym ""popularni politycy to rzadko występujący gatunek"", a ""funkcjonowanie w zapalczywym, a nawet złośliwym środowisku politycznym często oznacza, że polityk może być lubiany i szanowany przez jedną grupę, ale nienawidzony i pogardzany przez drugą"". ""The Economist"" o Polsce: Zbawienie dla Tuska już może nadchodzić ""Kłopoty Tuska.... czytaj dalej »- To nie jest łatwe łączyć to, co zostało bardzo skutecznie podzielone, w sposób dramatyczny. Nie jest łatwo i samemu mieć twardą, grubą skórę, odporną na zachowania agresywne. Ale jeśli jest tak, jak pisze poczytne, brytyjskie pismo, to warto mieć i grubą skórę i dążyć konsekwentnie do tego, aby Polaków próbować łączyć w ramach wspólnej pracy, wspólnych marzeń i wspólnego wysiłku - oświadczył Komorowski. Prezydent przebywał w czwartek w Ciechanowie, gdzie uczestniczył w inauguracji roku akademickiego w tamtejszej Państwowej Wyższej Szkole Zawodowej.",,
Czekali na te rakiety od dziewięciu lat. MSZ: wreszcie są,"Pierwsze rosyjskie zestawy przeciwlotnicze S-300 dotarły do Iranu - powiadomiły irańskie media, powołując się na rzecznika MSZ. Tym samym może to oznaczać koniec wieloletniej historii problemów z dostarczeniem tej broni Teheranowi.","Rosja i Iran zawarły kontrakt na dostawę systemów obrony powietrznej  S-300 jeszcze w 2007 roku. Na mocy tego porozumienia Rosja miała  dostarczyć Iranowi co najmniej pięć takich systemów. Realizacja została  zawieszona w związku z rezolucją Rady Bezpieczeństwa ONZ z 2010 roku,  wprowadzającą sankcje przeciwko Teheranowi. Chociaż S-300 jako broń defensywna nie podlegało sankcjom, Rosja w ramach ocieplania stosunków z Zachodem zdecydowała się na wstrzymanie dostaw. W odpowiedzi Iran złożył wniosek o  międzynarodowy arbitraż przeciwko Rosji. 14 lipca 2015 roku sześć  mocarstw (USA, Rosja, Chiny, Francja, Wielka Brytania i Niemcy)  osiągnęło z Iranem porozumienie, którego celem jest ograniczenie  programu nuklearnego tego kraju. Umowa przewiduje, że Teheran zrezygnuje  z dążenia do uzyskania broni nuklearnej w zamian za stopniowe znoszenie  międzynarodowych sankcji. Zostaną one jednak cofnięte dopiero wówczas,  gdy Iran spełni wszystkie warunki umowy.

W kwietniu 2015 roku  prezydent Rosji Władimir Putin uchylił zakaz dostaw systemów S-300  Iranowi. Decyzja Putina wywołała krytykę i zaniepokojenie ze strony USA, Izraela  i UE. Waszyngton przyznaje jednak, że w odróżnieniu od samolotów  bojowych, ten system ma charakter obronny i nie jest objęty  oenzetowskim zakazem. Musiał jednak minąć kolejny rok, zanim pierwsze zestawy trafiły do kupca. 10 lutego irański minister obrony Husejn Dehkan informował agencję Fars, że dostawy systemu S-300 rozpoczną się w ciągu dwóch miesięcy. S-300 to rakiety klasy ziemia-powietrze przeznaczone do zwalczania samolotów, pocisków manewrujących i taktycznych pocisków balistycznych. System jest w stanie śledzić równocześnie 100 celów na wysokości od 100 do 30 tys. metrów, a także zwalczać cele na odległość od 13 do 100 kilometrów. W lutym rosyjskie media informowały, że Iran zainteresowany jest także  zakupem nowoczesnego systemu S-400, jednak na razie w tej sprawie nie  rozpoczęły się negocjacje. Agencja Reutera zwraca uwagę, że nie wiadomo  czy w swej wypowiedzi dla agencji IRNA rzecznik Ansari miał na myśli  właśnie pociski rakietowe ziemia-powietrze S-400, które mają zasięg do  400 km. Autor: mtom / Źródło: PAP, Reuters",,
"Długo walczył z Clinton, ale teraz ją poprze. Przeciw Trumpowi","Do niedawna zacięcie walczył z Hillary Clinton o nominację do startu w wyborach prezydenckich, ale teraz zapowiada, że będzie na nią głosował. Senator Bernie Sanders stwierdził, że teraz zrobi wszystko, aby przeszkodzić w zwycięstwie Donaldowi Trumpowi.","Sanders powiedział w piątek, że na lipcowej konwencji Partii Demokratycznej w Filadelfii poprze byłą sekretarz stanu USA. Zapytany o to, czy zagłosuje na nią także w listopadowych wyborach prezydenckich, w wywiadzie dla telewizji MSNBC odparł: - Tak. Tu chodzi o to, że robię wszystko, co mogę, żeby pokonać Donalda Trumpa. Myślę, że gdyby Trump został wybrany na prezydenta, mogłoby to być katastrofą, na wiele różnych sposobów. Senator oświadczył, że na lipcowej konwencji skupi się na reprezentowaniu tych, którzy głosowali na niego w prawyborach, i zachęcaniu ich, by wzięli udział w procesie demokratycznym. Clinton już na początku czerwca zdobyła liczbę delegatów zapewniającą jej nominację Demokratów; przekroczyła próg 2383 delegatów, czyli minimum niezbędne do uzyskania nominacji wyborczej swojego ugrupowania. Mimo to Sanders do ostatniego głosowania w prawyborach nie wycofał się formalnie z wyścigu o nominację.

Do oficjalnego zatwierdzenia kandydatury Clinton potrzebuje poparcia pewnej liczby tzw. superdelegatów, ale setki z nich już zadeklarowały, że na krajowej konwencji Partii Demokratycznej zagłosują właśnie na byłą sekretarz stanu. Po stronie republikanów niemal pewną nominację zdobył już Trump. Autor: mk\mtom / Źródło: PAP, Reuters",,
"""Nie jest tylko naszą córką"". Trzylatka nową boginią Nepalu","W stolicy Nepalu Katmandu wybrano nową żyjącą boginię Kumari. Trzyletnia Trishna Shakya jest następczynią dwunastoletniej Matiny. Chociaż tradycja do obecnych czasów mocno się zmieniła, to wokół bogiń Kumari wciąż krąży wiele mitów.","Ostatni raz Matina Shakya odwiedziła dom rodzinny na wiosnę. Teraz jako ustępująca żyjąca bogini Kumari wraca już na dobre. Jej miejsce zajmie teraz nowa nepalska bogini, trzyletnia Trishna Shakya.  
- Nie jest tylko naszą córką, ale żyjącą boginią całego kraju - powiedział dziennikowi ""Himalayan Times"" Bijaya Ratna Shakya, ojciec Trishny. - Jestem szczęśliwy, ale jednocześnie chce mi się płakać - dodał.

Dziewczynka w religijnej ceremonii została wprowadzona do znajdującej się w sercu Katmandu świątyni, w której będzie mieszkać aż do uzyskania wieku dojrzewania. Niedługo potem jej poprzedniczka, Matina opuściła pałac Kumari zniesiona na rękach swoich opiekunów, tym razem boczną bramą, a nie głównym wejściem. Wszystko inne odbywało się jednak tak samo, jak podczas jednej z 13 procesji w roku, kiedy Kumari opuszcza pałac. 

Trishna była jedną z czterech kandydatek z klanu Shakya do przyjęcia tytułu żyjącej bogini nazywanej ""Kumari"". - Dziewczynka jest buddystką, ale służy wszystkim, hinduistom i buddystom - tłumaczy w rozmowie z Polską Agencją Prasową Alok Tuladhar, ekspert zajmujący się kulturą rdzennych mieszkańców doliny Katmandu, Newarów. - Specjalnie tak pomyślano. Kumari jest przede wszystkim boginią hinduistyczną, a jej pochodzenie ma zapewnić harmonijną koegzystencję obu grup. W Katmandu buddyzm i hinduizm doskonale się przenikają - wyjaśnił. Krytycy tej tradycji wytykają, że mała dziewczynka na kilka lat wyprowadza się z rodzinnego domu. Swojego pałacu nie może opuścić i nie uczy się w szkole jak zwykłe dzieci. Z kolei zachodnie media wciąż rozpisują się o tym, że dziewczynka przechodzi intymne badanie, bo musi być fizycznie doskonała. Jednym z testów na odwagę ma być oglądanie rzezi bawołów i przejście przez ciemne pomieszczenie, gdzie kandydatki są straszone i smagane batami. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP",,
Waszczykowski: Tusk i Sikorski winni braku tarczy,"Premier i szef MSZ są odpowiedzialni za to, że nie ma porozumienia z USA dotyczącego tarczy antyrakietowej, bo nie chcieli, by sukces negocjacji kojarzony był z prezydentem. Taką opinię wyraził negocjujący od trzech lat z Amerykanami Witold Waszczykowski na łamach ""Newsweeka"".","- Przysłuchiwałem się ich dyskusjom i odniosłem wrażenie, że interes polityczny miał pierwszeństwo przed bezpieczeństwem państwa - zdradził Waszczykowski, który głównym negocjatorem został jeszcze w 2005 roku za rządu Kazimierza Marcinkiewicza, a po przejęciu władzy przez PO utrzymał stanowisko. Sikorski mnie ""opieprzył"" Opieprzał mnie za zakończenie negocjacji. Mówił nawet, że nie wiadomo, kto mnie powołał na negocjatora, że nie ma na to dokumentów. Witold WaszczykowskiPanowie, ja przy tych rozmowach byłem. W gronie Tusk-Sikorski-Nowak padały opinie, że nie do przyjęcia jest projekt, który opinia publiczna odbierze jako sukces prezydenta.Witold Waszczykowski Opieprzał mnie za zakończenie negocjacji. Mówił nawet, że nie wiadomo, kto mnie powołał na negocjatora, że nie ma na to dokumentów. Witold Waszczykowski Panowie, ja przy tych rozmowach byłem. W gronie Tusk-Sikorski-Nowak padały opinie, że nie do przyjęcia jest projekt, który opinia publiczna odbierze jako sukces prezydenta. Witold Waszczykowski Kiedy w lipcu Waszczykowski przywiózł do Polski gotowy projekt umowy z Amerykanami, przekonany, że to koniec negocjacji, spotkał się z ostrą krytyką szefa MSZ Radosława Sikorskiego. - Opieprzał mnie za zakończenie negocjacji. Mówił nawet, że nie wiadomo, kto mnie powołał na negocjatora, że nie ma na to dokumentów - mówi w wywiadzie polski negocjator. Wkrótce potem rząd odrzucił propozycję Amerykanów. Dlaczego? - Stałoby się to za szybko po interwencjach prezydenta w sprawie tarczy i wizycie Anny Fotygi w USA. Powstałoby wrażenie, że to prezydent jest autorem tego sukcesu, a nie rząd - uważa Waszczykowski. Jego zdaniem, to właśnie interes polityczny, a nie interes polski wzięły górę. - Panowie, ja przy tych rozmowach byłem. W gronie Tusk-Sikorski-Nowak padały opinie, że nie do przyjęcia jest projekt, który opinia publiczna odbierze jako sukces prezydenta - powiedział negocjator ""Newsweekowi"". Podpisać umowę za kadencji Busha Waszczykowski jest zdania, że w interesie Polski jest, by rozmowy ws. tarczy skończyły się za kadencji George'a W. Busha i rząd powinien zaakceptować warunki amerykańskie do końca roku, bo nowa administracja może nie być tak przychylnie nastawiona do projektu instalacji amerykańskiej w Polsce. - Jeśli Tusk nabierze przekonania, że to jego zwycięstwo, to może zgodzi się na tarczę. Tyle tylko, że oferta amerykańska niewiele się zmieni - powiedział Waszczykowski i od razu dodał: - Możemy dostać niewiele więcej. Trwają starania o jakiś elegancki zapis, formułę, która pozwoli rządowi wyjść z twarzą z tej sytuacji. ""Liczyłem na opamiętanie"" Waszczykowski wspomniał też, że za kilka dni zapowiedziano jego odwołanie. Jego zdaniem padł ofiarą sporów między rządem a prezydentem. - Liczyłem się z dymisją, ale też w głębi serca liczyłem na opamiętanie, na refleksję, że należy powrócić do skonsolidowanego zespołu negocjacyjnego, wszak nie zmienia się koni w trakcie przeprawy - powiedział Waszczykowski. - Usłyszałem, że moje stanowisko zajmie Grudziński [były ambasador polski w USA - red.] - dodał. W tym tygodniu odbędzie się kolejna tura polsko-amerykańskich rozmów w sprawie rozmieszczenia elementów tarczy antyrakietowej w naszym kraju.",,
Kerry potępia palestyński terroryzm,"Amerykański sekretarz stanu John Kerry, który we wtorek rozpoczął wizytę w Izraelu i w Autonomii Palestyńskiej, nazwał wymagającym potępienia terroryzmem falę ataków przeprowadzanych ostatnio przez Palestyńczyków. m.in. za pomocą noży i samochodów.","- To oczywiste dla nas, że to terroryzm, te akty terroru, do których dochodzi, wymagają potępienia. Dziś wyrażam swe całkowite potępienie dla każdego aktu terroru, który zabiera niewinne istnienie i przerywa zwykłe życie narodu - powiedział Kerry na początku spotkania z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu. Kerry zapowiedział, że przedyskutują sposoby na przywrócenie pokoju. Netanjahu z kolei zaznaczył, że pokoju nie będzie, dopóki utrzyma się ""terror ataków"".

Na krótko przed spotkaniem w Jerozolimie Kerry'ego i Netanjahu prowadzony przez Palestyńczyka samochód najechał na trzech izraelskich żołnierzy i policjanta na drodze na okupowanym Zachodnim Brzegu; wszyscy czterej zostali ranni. Siły izraelskie postrzeliły i raniły napastnika. Od 1 października 19 Izraelczyków i Amerykanin zostało zabitych w atakach palestyńskich. Zginęło 86 Palestyńczyków - niektórzy w trakcie przeprowadzanych przez siebie ataków, inni w walce z siłami izraelskimi; wielu z nich to nastolatki - pisze Reuters. Tę najnowszą falę przemocy wywołała eskalacja sporu o dostęp muzułmanów i Żydów do obiektów sakralnych na Wzgórzu Świątynnym w starej części Jerozolimy. Znajdują się tam pozostałości obu żydowskich świątyń z czasów biblijnych, natomiast dla muzułmanów jest to miejsce, z którego Mahomet odbył podróż do nieba.

Zapowiadając obecną wizytę sekretarz stanu Johna Kerry'ego w Tel Awiwie, Jerozolimie i w Ramallah na Zachodnim Brzegu Jordanu, władze amerykańskie informowały, że Kerry jedzie tam, by rozmawiać na temat ""powstrzymania przemocy w Izraelu, Jerozolimie i na Zachodnim Brzegu Jordanu"".

Kerry jeszcze we wtorek ma się spotkać z palestyńskim prezydentem Mahmudem Abbasem. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Wiceszef MSZ: z ustawy o IPN nie będą stawiane zarzuty,"- Nie będą z zakresu tej ustawy, do momentu orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego, stawiane zarzuty prokuratorskie - powiedział o ustawie o IPN w ""Faktach po faktach"" wiceminister spraw zagranicznych i przewodniczący zespołu do spraw dialogu prawno-historycznego z Izraelem Bartosz Cichocki.","- Chodzi o pytanie, czy między okresem wejścia w życie ustawy (o IPN - red.) a werdyktem Trybunału Konstytucyjnego będą penalizowane wypowiedzi z zakresu tej ustawy. W tych wypowiedziach pana ministra Jacka Czaputowicza i pana marszałka Stanisława Karczewskiego pada jednoznaczne sformułowanie, że nie będą penalizowane - powiedział wiceminister Cichocki, odnosząc się między innymi do słów marszałka Senatu, który w programie ""Jeden na jeden"" w TVN24 stwierdził, że ustawa, która zacznie obowiązywać 1 marca, przez pewien czas ""nie będzie działać"". Karczewski pytany był wtedy też  o wypowiedź byłego premiera Jana  Olszewskiego, który zaproponował, by do  czasu wydania przez Trybunał  Konstytucyjny opinii nie stosować ustawy i  nie wytaczać procesów. - I  tak będzie - przyznał marszałek Senatu. Jak podkreślił w ""Faktach po faktach"" Cichocki, ""ustawa będzie obowiązywała po czternastu dniach od publikacji w Dzienniku Ustaw"". Dodał również, że ""ustawa działa"" i że ""nie chce interpretować słów pana marszałka, ale miał on na myśli praktyczny wymiar, czyli ryzyko, prawdopodobieństwo zarzutów prokuratorskich"". - Tę sprawę doprecyzuje w swojej opinii prokurator generalny, pan minister sprawiedliwości. Natomiast nie będą stawiane zarzuty, nie będzie groźby penalizacji takiej wypowiedzi - zaznaczył wiceminister. Pytany o to, w jaki sposób państwo polskie zareaguje, jeśli pojawi się w tym konkretnym okresie informacja o ""polskich obozach śmierci"", Cichocki odparł: - Padło jednoznacznie, że nie będą z zakresu tej ustawy, do momentu orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego, stawiane zarzuty prokuratorskie - oznajmił. - My będziemy, jako Ministerstwo Spraw Zagranicznych, reagować, domagać się sprostowań, polemizować - dodał. - Natomiast nie będą uruchamiane środki i instrumenty prokuratorskie - skwitował. Zdaniem Cichockiego ""dzisiejsze wypowiedzi ministra Jacka Czaputowicza i marszałka Karczewskiego zbliżają nas do rozpoczęcia współpracy czy pracy zespołów"" polskiego i izraelskiego. - Wychodzą naprzeciw oczekiwaniom strony izraelskiej, jeśli chodzi o wątpliwości co do okresu między wejściem w życie ustawy a decyzją Trybunału Konstytucyjnego – stwierdził Bartosz Cichocki. Wiceminister spraw zagranicznych skomentował także wypowiedź Mateusza Morawieckiego podczas wizyty w Monachium. Premier powiedział wówczas, iż ""jest to niezmiernie ważne, aby zrozumieć, że oczywiście nie będzie to karane, nie będzie to postrzegane jako działalność przestępcza, jeśli ktoś powie, że byli polscy sprawcy. Tak jak byli żydowscy sprawcy, tak jak byli rosyjscy sprawcy, czy ukraińscy"". Cichocki podkreślił, ze nie ""stawiałby akcentu na wypowiedź pana premiera"". - A na reakcje po tej wypowiedzi, które skupiły się na jednym słowie, a zignorowały całość wypowiedzi - sprecyzował. Jak zaznaczył, ""nie można mówić, że premier Morawiecki w Monachium zrównał Żydów ze sprawcami Holokaustu"". - To, że cały świat tak zrozumiał, nie znaczy, że taka jest prawda - dodał. - Premier Morawiecki powiedział, że pan redaktor Bergman (na którego pytanie premier odpowiadał - red.) nie ryzykuje uwięzienia w Polsce, mówiąc prawdę o losie swojej rodziny - skwitował Cichocki. Ronen Bergman, zwracając się do szefa polskiego rządu podczas  konferencji w Monachium przedstawił historię swojej urodzonej w Polsce  matki, która przeżyła  Holokaust, ale wielu członków jej rodziny  zginęło, ponieważ zostali  zadenuncjowani na Gestapo przez Polaków. Następnie zapytał: - Gdybym opowiedział jej historię w Polsce, byłbym uznany za przestępcę? Cichocki odniósł się również do relacji pomiędzy Polską a Izraelem oraz do rozmów, które zespół do spraw dialogu prawno-historycznego ma przeprowadzić ze stroną izraelską. Zdaniem wiceministra ""po dzisiejszych wypowiedziach (między innymi ministra spraw zagranicznych i marszałka Karczewskiego – red.) dużo łatwiej będzie prowadzić dialog"". - Natomiast musimy brać pod uwagę, że trwa budowanie narracji, która ma nas postawić w słabszej pozycji negocjacyjnej  - podsumował. - To jest czas, w którym rozmawiamy ze stroną izraelską o spełnieniu oczekiwań i przygotowaniu prac zespołu. Strona izraelska w szczególności pytała, czy będziemy mieli do czynienia z przypadkami penalizacji, stawianiem zarzutów. Zostało to dziś wyjaśnione i jesteśmy znacznie bliżej do momentu rozpoczęcia faktycznego dialogu, w tym współpracy zespołów - podkreślił wiceszef MSZ. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" Autor: JZ/tr / Źródło: tvn24","""Chodzi o pytanie, czy (...) będą penalizowane wypowiedzi""-@@@-""Nie można mówić, że premier zrównał Żydów ze sprawcami Holokaustu""",
"""Putin zabił mojego przyjaciela"". Ambasadorowie i tłumy mieszkańców Moskwy na miejscu zabójstwa","Wiadomość o śmierci opozycjonisty Borysa Niemcowa poruszyła Rosjan, którzy przez cały dzień składają kwiaty i znicze w miejscu jego śmierci. Jednocześnie antykremlowska opozycja odwołała wyznaczony na niedzielę marsz protestacyjny w Moskwie przeciwko polityce Władimira Putina i wojnie na Ukrainie. Zorganizuje natomiast manifestację żałobną upamiętniającą swojego lidera. Zgodnie z planem odbędą się jednak marsze poza rosyjską stolicą.","W sobotę od rana na miejsce zabójstwa przychodzą sympatycy opozycji i  mieszkańcy Moskwy. Przed umieszczonym tam zdjęciem Niemcowa składają  kwiaty i zapalają znicze. Wielu z oddających hołd zamordowanemu  politykowi nie ukrywa emocji, płacze. - Był dobrym, uczciwym  człowiekiem. I utalentowanym politykiem, jednym z najwybitniejszych  przywódców opozycji. Potrafił pociągnąć za sobą ludzi - powiedziała  27-letnia Julia. Kwiaty w miejscu zabójstwa złożyli także ambasadorowie Wielkiej Brytanii, Francji i Niemiec w Moskwie. Niemcowa wspominają również Ukraińcy, m.in. na Majdanie Niepodległości w Kijowie. RIA Nowosti podaje, że władze rosyjskiej stolicy - po odwołaniu marszu przeciwko rządzącym - wydały pozwolenie na marsz ku uczczeniu pamięci Niemcowa w niedzielę. - Wydaliśmy pozwolenie na to wydarzenie - powiedział w sobotę urzędnik z Moskwy. Wyjaśnił, że trasa marszu będzie przebiegała przez stolicę, potem most, na którym zginął Niemcow. Władze wydały zgodę na marsz do 50 tys. uczestników. O odwołaniu marszu przeciwko władzom poinformował jeden z opozycyjnych liderów, były premier Michaił Kasjanow. Podał on, że zamiast marszu protestacyjnego w Moskwie opozycjoniści zorganizują w niedzielę manifestację żałobną upamiętniającą Niemcowa, zastrzelonego w piątek wieczorem w samym sercu stolicy, przed murami Kremla. - W związku z tym, co się stało, podjęto decyzję o odwołaniu zaplanowanego na 1 marca marszu w dzielnicy Marino. W tym dniu przeprowadzimy akcję żałobną w centrum Moskwy - przekazał Kasjanow, cytowany przez agencję Interfax. - W regionach protest ""Wiosny"" i marsze będą przeprowadzone zgodnie z wcześniejszym planem - dodał. Do zabójstwa doszło około godz. 23.40 (21.40 w Polsce) na Dużym Moście Moskworeckim, przylegającym do Wasiliewskiego Spusku, będącego przedłużeniem Placu Czerwonego. Do Niemcowa oddano co najmniej siedem strzałów z przejeżdżającego samochodu. Na miejscu zbrodni znaleziono sześć łusek. Polityk został trafiony czterema pociskami w plecy. Sprawców nie schwytano. Świadkowie utrzymują, że zamachowcy poruszali się białym fordem. Powołując się na źródło w policji, Interfax poinformował, że dzięki zapisom z kamer monitoringu ulicznego ustalono już numer rejestracyjny tego pojazdu. Źródło rosyjskiej agencji podało też, że już w nocy śledczy rozpoczęli przeszukanie mieszkania Niemcowa przy pobliskiej ulicy Małaja Ordynka, gdzie zabezpieczyli dokumenty należące do zabitego polityka; sprawdzają też jego komputer, szukając jakichkolwiek informacji, mogących pomóc w wykryciu sprawców. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow oznajmił w sobotę, że ""za wcześnie   jest, by formułować jakieś wnioski dotyczące śmierci Borysa Niemcowa,   jednak ze 100-procentową pewnością można już powiedzieć, że była to   prowokacja"". Adwokat rodziny Niemcowa - Wadim Prochorow - poinformował, że niedawno   politykowi grożono na portalach społecznościowych. - Zgłosiliśmy to na   policję, jednak nie było żadnej reakcji - powiedział Prochorow,  którego  przytacza Interfax. - Grożono mu śmiercią. Było to kilka  miesięcy temu. Świadkiem zabójstwa była 23-letnia obywatelka Ukrainy, modelka Anna Duricka, z którą Niemcowa łączyły bliskie stosunki. Zeznała ona, że wieczorem spotkali się z w galerii handlowej GUM, gdzie umówili się na kolację. Około 23.00 wyszli z lokalu, kierując się w stronę Wasiliewskiego Spusku. Eksperci z zakresu medycyny sądowej, których cytuje telewizja Life News, wstępnie poinformowali, że przyczyną śmierci Niemcowa był wewnętrzny krwotok. Kule trafiły polityka w głowę, serce, wątrobę i żołądek. Zgon nastąpił w ciągu dwóch minut. Autor: pk/ja/kwoj/ts/kka / Źródło: PAP",Do zabójstwa doszło w samym centrum Moskwy,
Kaczyński: nie byłoby tego zwycięstwa bez ojca Rydzyka i Radia Maryja,"To zwycięstwo jest także potwierdzeniem jeszcze jednej prawdy, że fundamentem polskości jest Kościół i jego nauka i że nie może być Polski bez Kościoła - powiedział w sobotę w Toruniu Jarosław Kaczyński. Prezes PiS wziął udział w obchodach 24. rocznicy powstania rozgłośni. Z tej okazji prezydent Andrzej Duda napisał list, w którym podkreślił, że radio to ""żywa wspólnota"", która aktywizuje ludzi do czynienia dobra.","Prezes PiS uczestniczył w uroczystej mszy świętej z okazji 24. rocznicy powstania Radia Maryja. Mszy przewodniczył metropolita lwowski abp. Mieczysław Mokrzycki. W koncelebrze udział wzięło kilkunastu biskupów. - Zwracam się do wielebnego ojca dyrektora, zwracam się z podziękowaniem za to wszystko co czynił dla polskiego Kościoła, co uczynił dla Polski, a uczynił bardzo wiele. Ojcze dyrektorze, bez ciebie nie byłoby tego zwycięstwa. (...) Muszę powiedzieć, że nie byłoby tego zwycięstwa bez rodziny Radia Maryja, nie byłoby - mówił przed mszą prezes PiS. Kaczyński zaznaczył, że zwycięstwo potrzebowało prawdy i ludzi, którzy służą prawdzie i Polsce, są patriotami. - To zwycięstwo jest także potwierdzeniem jeszcze jednej prawdy właśnie, tą prawdą jest to, iż fundamentem polskości jest Kościół i jego nauka i że nie może być Polski bez Kościoła. To przeświadczenie i Radio Maryja i Rodziny Radia Maryja są potrzebne także dziś kiedy przed nami długa droga pod górę, trudna droga. Musimy ją przejść, musimy ją przejść razem i przejdziemy ją wbrew wszystkiemu. Przejdziemy ją wiedząc, że służymy Polsce. Przejdziemy ją, wiedząc co jest istotą polskości - podkreślił. Lider PiS wskazał, że ""każda ręka podniesiona na Kościół to ręka podniesiona na Polskę"". - My to wiemy i dlatego dziękując wam członkowie Radia Maryja, dziękując ojcu dyrektorowi, dziękując ojcom redemptorystom, dziękuję także i nisko się kłaniam księżom biskupom, bo oni są przecież następcami apostołów, oni prowadzą polski Kościół ku temu wszystkiemu co musi być celem naszym, celem dla każdego z nas, ale co powinno być także celem tego całego porządku, który mam nadzieję zbudujemy - mówił. List do organizatorów i uczestników rocznicowych obchodów skierował prezydent Andrzej Duda, a odczytał go szef gabinetu prezydenta Adam Kwiatkowski. ""To dla mnie wielka radość, że z okazji kolejnej 24. już rocznicy Radia Maryja mogę skierować do was pozdrowienia, podziękowania oraz wyrazy uznania. Nie przez przypadek kolejne rocznice istnienia Radia Maryja są świętowane jako urodziny. To określenie świadczy o stosunku Polaków do tego radia"" - napisał prezydent. Duda podkreślił, że ""Radio Maryja nie jest traktowane jako kolejna, choć ważna instytucja i znaczące medium katolickie, ale jak żywa wspólnota, gromadząca coraz szersze rzesze prawdziwie zaangażowanych w służbie Bogu i ojczyźnie"". Prezydent zwrócił uwagę, że radio i wyrosła z niego wspólnota stały się zaczynem wielu dzieł, przedsięwzięć i instytucji tworzonych oddolnie przez obywateli. ""Radio Maryja stało się żywym i dobitnym przykładem obywatelskiej aktywizacji tysięcy ludzi z niemal wszystkich grup społecznych i wiekowych wokół idei czynienia dobra oraz troski o sprawy publiczne. Dzieło Radia Maryja jest przejawem samodzielności, inicjatywy Polaków, nowoczesnego, a zarazem silnie osadzonego w tradycji, wierze i kulturze polskiej podejścia do społecznej rzeczywistości. Celem mojej wspólnoty jest odbudowa wspólnoty Polaków, państwo starcie się czynicie to od lat"" - dodał. W uroczystości, obok Kaczyńskiego i Kwiatkowskiego udział wzięli marszałek Senatu Stanisław Karczewski, wicemarszałek Sejmu Joachim Brudziński i wicemarszałek Senatu Maria Koc oraz członkowie rządu m.in.: szefowa kancelarii premiera Beata Kempa, minister spraw wewnętrznych i administracji Mariusz Błaszczak, minister obrony narodowej Antoni Macierewicz, minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, minister rolnictwa Krzysztof Jurgiel. Obecni byli też liczni parlamentarzyści. Uroczystości rocznicy powstania Radia Maryja odbyły się w hali widowisko-sportowej. Mszę świętą poprzedziły trwające kilka godzin modlitwy, koncerty i recytacje. Radio Maryja rozpoczęło nadawanie programów 8 grudnia 1991 r. w święto Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Maryi Panny. Początkowo audycji mogli słuchać tylko mieszkańcy Torunia i Bydgoszczy oraz okolicznych miejscowości. Później rozszerzył się zasięg rozgłośni o kolejne regiony Polski, a także inne kraje. Autor: ts//gak / Źródło: PAP",,
"""Poznańska turystyka 2.0"". Blogerzy będą oprowadzać po mieście","Różne zainteresowania, odmienne spojrzenie na miasto, inny wybór tras zwiedzania – to elementy, które składają się na poznańską akcję turystyczną z udziałem blogerów ""Poznańska turystyka 2.0"". Finałem podróży będzie powstanie elektronicznego przewodnika po stolicy Wielkopolski.","Ruszył projekt Urzędu Miasta Poznania, który angażuje w zwiedzanie miasta znanych polskich blogerów. Do końca sierpnia każdy z nich wcieli się w rolę przewodnika, który pokaże turystom i mieszkańcom Poznań ze swojej własnej perspektywy. Niekonwencjonalny sposób patrzenia na świat blogerów przekłada się na zwiedzanie tych atrakcji, które nie są standardowymi pozycjami na mapie turystycznej Poznania. - To ludzie niezależni, mający swoje zdanie. Zaprosiliśmy ich, żeby pokazać, że Poznań to miasto, w którym naprawdę sporo się dzieje. Mamy nadzieję, że dzięki nim turyści odkryją nowe, nieznane dotąd oblicze Poznania i z chęcią przyjadą tutaj na weekend - informuje Joanna Nowaczyk, zastępca dyrektora Biura Promocji Miasta. ""Trumna"" i ""ogórki"" będą wozić turystów Wraz z... czytaj dalej »W inicjatywie biorą udział Zosia Wawrzyniak i Magdalena Ratajczak, prowadzące blog Kobiety Biegają. Przygotowały ścieżki atrakcyjne dla miłośników joggingu. Łukasz Kielban będzie w lipcu szukał na mapie Poznania miejsc, w których bawiły przedwojenne elity. Autor bloga Zuch Rysuje, Maciej Mazurek, skupi się na poznańskich punktach biznesowych. Kominek, który studiował w Poznaniu postara się pokazać te miejsca w mieście, w których czas spędzali kiedyś i spędzają dzisiaj młodzi ludzi. Kwestią wydarzeń kulturalnych w ramach ścieżki ""Poznańska turystyka 2.0"" zajmie się natomiast Andrzej Tucholski, który prowadzadzi blog Jest Kultura. Blogerzy będą uczestniczyć również w wydarzeniach kulturalnych, które mają miejsca latem w Poznaniu - Malta Festival, Animator oraz Międzynarodowym Festiwalu Filmu i Muzyki Transatlantyk. W oparciu o relacje i wpisy blogerów powstanie elektroniczny przewodnik po mieście. - Blogerzy patrzą na świat inaczej niż zwyczajni przewodnicy. A przecież każdemu, poza typowym przewodnikiem turystycznym, przyda się taki nietypowy. Nie mogę się doczekać tej wirtualnej lektury - przyznaje prezydent Poznania, Ryszard Grobelny. Przewodnik ukaże się w drugiej połowie września. Będzie go można bezpłatnie pobrać ze strony miasta.",Turystów po Poznaniu oprowadzą blogerzy,
"Iran: strzały, gaz i pałki","W 30. rocznicę zajęcia amerykańskiej ambasady przez radykalnych studentów islamskich przez Teheran przeszły dwie demonstracje. Jedna prorządowa i druga - tysięcy zwolenników przywódcy irańskiej opozycji Mir Hosejna Musawiego. Opozycjoniści starli się z policją. Padły strzały - donosi agencja Reutera, powołując się na stronę internetową irańskich reformistów.","Do starć doszło w 30. rocznicę zajęcia amerykańskiej ambasady przez radykalnych studentów islamskich. Władze ostrzegały wcześniej opozycję, by ta nie próbowała wykorzystać corocznych demonstracji rocznicowych do swoich celów. ""Śmierć dyktatorowi"" - Są ich setki, wykrzykujących ""Bóg jest wielki"". Policja i oddziały Basidżi (oddziały paramilitarne - red.) przewyższają liczebnie protestujących - powiedział agencji jeden ze świadków. Śmierć Nedy, prezydent chce śledztwa 26-letnia Iranka... czytaj dalej » - Policja starła się z setkami protestujących. Oni krzyczeli ""Śmierć dyktatorowi"" (prezydentowi Ahmadineżadowi). Policja użyła pałek, by ich rozproszyć - cytuje świadka Reuters. Część osób aresztowano. Strzały do tłumu Na pałkach i aresztowaniach się nie skończyło. Według najnowszych doniesień padły też strzały. ""Policja otworzyła ogień do protestujących na placu Haft-e Tir. Niektórzy zostali ranni"" - informuje należąca do reformatorów strona internetowa Mowjcamp. Informacji tej nie udało się jednak potwierdzić z niezależnych źródeł. Do demonstrujących dołączył umiarkowany kandydat w wyborach prezydenckich Mehdi Karubi. ""Idzie w kierunku dawnej ambasady amerykańskiej"" - pisze Mowjcamp. Na stronie napisano też, że jeden z przywódców opozycji Mehdi Karubi został pobity przez zwolenników obozu rządzącego. Protesty opozycji w Iranie Zwolennicy przywódcy opozycji Mir Hosejna Musawiego nie pogodzili się z wynikiem czerwcowych wyborów prezydentów, gdy Mahmud Ahmadineżad (mimo rażących fałszerstw wyborczych) zostały ponownie wybrany na prezydenta. By zaprotestować przeciwko reelekcji, przez wiele dni wychodzili na ulice. Doszło do rozlewu krwi, a cały świat obiegły nagrane telefonami komórkowymi zdjęcia z protestów, czy śmierci 26-letniej Nedy, którą zastrzelono na teherańskiej ulicy. Według państwowych danych, zginęło wtedy 36 osób, jednak podejrzewa się, że są to niepełne liczby. ""Śmierć Ameryce"" Opozycyjna demonstracja nie była jedyną we wtorek w Teheranie. Przed dawną ambasadą USA odbyła się w środę inna - antyamerykańska - demonstracja. Tysiące zebranych wznosiły tam okrzyki ""Śmierć Ameryce"" i ""Śmierć Izraelowi"". Trzymano transparenty z takimi napisami jak ""Wytępimy światowe spiski"", ""Ameryka nie da rady Iranowi"" czy ""Studenci zawsze w awangardzie"". - Jesteśmy tu, by pokazać, że rewolucja islamska jest wieczna i że przetrwa Stany Zjednoczone i zachodnią cywilizację - powiedział jeden z uczestników protestu, student z Teheranu. 444 dni więzienia 4 listopada 1979 r. kilkudziesięciu studentów islamskich zajęło ambasadę amerykańską w Teheranie i przez 444 dni przetrzymywało 52 Amerykanów jako zakładników. Od tego czasu co roku organizowania jest manifestacja przed dawnym budynkiem ambasady. Zajęcie ambasady doprowadziło do zerwania stosunków dyplomatycznych między USA a Iranem.",Zamieszki w Iranie w rocznicę okupacji amerykańskiej ambasady,
"""Mladić nie wyjdzie żywy z więzienia i to bardzo dobrze""","Komentując wyrok dożywotniego więzienia na byłego dowódcę Serbów bośniackich Ratko Mladicia, niemieckie gazety piszą o ""historycznym zwycięstwie"" prawa międzynarodowego. Podkreślają, że wyrok to ostrzeżenie dla wszystkich ludobójców.","""Prawo jest silniejsze"" - pisze Richard Herzinger w ""Die Welt"". Autor zaznacza, że choć wyrok nie przywróci do życia ofiar Mladicia, to jednak z punktu prawa międzynarodowego jest ""historycznym zwycięstwem"". ""Uświadamia on wszystkim aktywnym dziś masowym mordercom i ludobójcom, że pewnego dnia mogą zostać pociągnięci do odpowiedzialności za swoje czyny"" - podkreśla komentator ""Die Welt"". ""Jeżeli wspólnota międzynarodowa nie jest w stanie zapobiec zbrodniom popełnianym przez takich rzeźników, to przynajmniej pozostawia (ofiarom) nadzieję na późną sprawiedliwość"" - pisze Herzinger. Autor przyznaje, że międzynarodowy wymiar sprawiedliwości jest słaby - ""dopada sprawców dopiero wtedy, gdy stracą władzę lub zostaną porzuceni przez protektorów, którzy ich chronili"". Herzinger ostrzega, że wyrok na Mladicia doprowadzi do ""kolejnej fali nacjonalizmu"" w Republice Serbskiej (w Bośni i Hercegowinie - red.). ""Mladić nie wyjdzie żywy z więzienia i to bardzo dobrze - pisze Peter Muench w ""Sueddeutsche Zeitung"". Wyrok ""przywraca sprawiedliwość"", choć po ""przygnębiająco długim czasie"", jednak nie przywraca krajowi wewnętrznego pokoju - ocenia komentator. Młyny haskiej sprawiedliwości mielą powoli, ale w końcu wszyscy ze 161 oskarżonych stanęli przed sądem. Wyrok na Mladicia to ""pomyślny koniec serii procesów"" - podsumowuje ""SZ"". Zdaniem Muencha wyrok nie oznacza pojednania w Bośni między narodami zamieszkującymi ten kraj - muzułmańskimi Bośniakami, Serbami i Chorwatami. ""Przeszłość jest najczęściej wypierana ze świadomości i zapominana. Politycy szczują grupy etniczne przeciwko sobie"" - czytamy w ""SZ"". Jak ma dojść do pojednania, jeżeli Milorad Dodik, prezydent Republiki Serbskiej wspominając o Sarajewie mówi o ""Teheranie"", utożsamiając wszystkich muzułmanów z niebezpiecznymi ekstremistami, a Bakir Izetbegović, prezydent Bośniaków ogłasza, że jest gotowy do nowej wojny? ""Politycy wszystkich grup narodowych podsycają dawne lęki, by zabezpieczyć swą władzę. W takiej atmosferze zbrodniarze w rodzaju Mladicia czczeni są jak bohaterowie wojenni"" - pisze dziennikarza ""Sueddeutsche Zeitung"". ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" zwraca uwagę na radykalną zmianę międzynarodowej atmosfery w porównaniu z początkiem lat 90., gdy powoływano trybunał ONZ ds. byłej Jugosławii. Od tego czasu gotowość do międzynarodowej współpracy radykalnie się skurczyła - pisze Michael Martens. Przypomina, że rezolucja Rady Bezpieczeństwa ONZ o powołaniu trybunału w maju 1993 roku przyjęta była z wyraźnym poparciem Rosji. ""Nie warto się nawet zastanawiać, jakie szanse miałaby dziś rezolucja o powołaniu trybunału w sprawie Syrii. Fakt, że nawet nie podjęto takiej próby, mówi sam za siebie"" - konkluduje Martens w ""FAZ"". Autor: adso / Źródło: PAP",,
"""Potwierdzenie fikcji"", ""perfidne działanie"". Opozycja odpowiada na zaproszenie premiera","W takim, jak oni chcą rozmawiać, gronie nie ma o czym dyskutować - stwierdził przewodniczący klubu PO-KO Sławomir Neumann w odpowiedzi na zaproszenie premiera Mateusza Morawieckiego do kolejnej części debaty na temat polskiej edukacji. Propozycję udziału w rozmowach nazwał ""potwierdzaniem fikcji"". Rzecznik PSL Jakub Stefaniak propozycję premiera uznał za ""odwracanie kota ogonem"" i ""nieszczere, perfidne działanie"".","Premier Mateusz Morawiecki wysłał zaproszenia na drugą część debaty, która rozpoczęła się we wtorek 30 kwietnia oraz na kolejne spotkanie plenarne zaplanowane na 10 maja. Zaproszenie skierował do przewodniczących opozycyjnych klubów parlamentarnych, między innymi do Sławomira Neumanna, szefa klubu Platformy Obywatelskiej - Koalicji Obywatelskiej. We  wtorek 30 kwietnia odbywają się kolejne obrady zorganizowanych przez rząd rozmów o edukacji - tym razem w  formule rozmów w podstolikach. Ministerstwo edukacji narodowej   poinformowało, że w tych pracach ma wziąć udział ponad 100 osób,  w  tym nauczyciele, uczniowie, rodzice,  samorządowcy, przedstawiciele   organizacji pozarządowych, środowiska  akademickiego i instytucji   związanych z oświatą oraz członkowie związków  zawodowych. Debata odbywa się w budynkach Akademii Pedagogiki Specjalnej w Warszawie. Zakończenie obrad zaplanowano na godzinę 16. Przedstawiciele klubów opozycyjnych nie planują wzięcia udziału w  debacie. - To jest potwierdzanie fikcji, która była wcześniej na  Stadionie Narodowym zaprezentowana przez PiS. Oni we własnym gronie chcą  rozmawiać o zmianach w edukacji, bo podobno jest bałagan w systemie.  Bałagan, który oni zrobili - skomentował Neumann we wtorek propozycję premiera. - To nic się nie zmieniło. Nie ma  najpoważniejszych partnerów do tej rozmowy, nie ma Związku  Nauczycielstwa Polskiego, nie ma innych związków nauczycielskich poza  Solidarnością i panem [Ryszardem - przyp. red.] Proksą [przewodniczącym oświatowej Solidarności, który podpisał porozumienie z rządem - red.], radnym PiS-u, nie ma  pracodawców, którzy też są stroną dialogu społecznego, nie ma  samorządowców - wyliczał poseł PO. - Z opozycji jest Janusz Korwin-Mikke, więc w takim - jak oni  chcą rozmawiać gronie - nie ma o czym dyskutować - podkreślił szef klubu parlamentarnego PO-KO. Rzecznik PSL Jakub Stefaniak stwierdził, że ""czas rozmów był i deklaracje były już na  początku kadencji"". - Bo to PSL jako pierwsze, tu, w tym gmachu [w Sejmie -  przyp. red.] apelowało o to, żeby rozpocząć debatę i stworzyć pakt dla  edukacji. Mówiliśmy o tym jeszcze przed wprowadzeniem tej koślawej  reformy pani Zalewskiej - powiedział. - Wtedy chętnych nie było i jakoś nikt z PiS-u nie  był zainteresowany, a dzisiaj, jak im się pali grunt pod nogami, bo  wiedzą, że nauczyciele i ich rodziny raczej na PiS już nie zagłosują po  tym, jak zostali potraktowani przez rządzących. Chcą odkręcać kota  ogonem i robić jakieś spotkania. Przecież to jest nieszczere i takie  perfidne działanie - ocenił rzecznik Polskiego Stronnictwa Ludowego. CZYTAJ WIĘCEJ O STRAJKU NAUCZYCIELI >",Prezes ZNP rekomenduje nową formę strajku,
Śmiertelne ofiary walk w Bejrucie,"W stolicy Libanu od trzech dni trwają walki między popieranymi przez Iran i Syrię uzbrojonymi zwolennikami szyickiej opozycji, a wojskami rządowymi. Zginęło w nich co najmniej 11 osób, rannych jest kilkadziesiąt osób. Zdjęcia na Kontakt TVN24 przysłała nam Monika Antkiewicz.","Studentka Wyższej Szkoły Dziennikarskiej z Warszawy przyjechała do Libanu pisać pracę licencjacką kilka tygodni temu. Niestety, na miejscu trafiła w środek bardzo napiętej sytuacji. W przypominającym beczkę z prochem Bejrucie doszło do walk ulicznych. Studentka Wyższej Szkoły Dziennikarskiej uwięziona w libańskim piekle (fot. PAP/EPA) ""Ręka podnoszna na nas zostanie ucięta"" W czwartek w Bejrucie wybuchły gwałtowne starcia między zwolennikami rządu a opozycją. Przeciwnicy libańskiego rządu zablokowali drogi w centrum miasta, a także zbudowali płonącą barykadę z opon na głównej drodze prowadzącej do międzynarodowego lotniska w Bejrucie. Zwolennicy szyickiej Partii Boga (Hezbollah) i Ruchu Amal oraz zwolennicy rządu strzelali do siebie na ulicach Bejrutu. Opozycja przypuściła atak na biura prorządowych ugrupowań. Płonęły sklepy i samochody. Do starć doszło w czwartek, gdy przywódca Hezbollahu szejk Hasan Nasrallah wygłosił przemówienie atakujące władze. Nazwał w nim ""wypowiedzeniem wojny"" wtorkową decyzję rządu, który ogłosił sieć telekomunikacyjną Hezbollahu za nielegalną. - Tych, którzy będą chcieli nas zaaresztować, my wcześniej złapiemy. Tym, którzy będą do nas strzelać, my też odpowiemy ogniem - wykrzyczał Nasrallah. Opozycja zablokowała drogi, w tym wiodącą na lotnisko, paraliżując znaczną część stolicy. Zwolennicy rządu zablokowali biegnącą wybrzeżem autostradę łączącą Bejrut z południem kraju. Port lotniczy w Bejrucie - jedyny w Libanie - został zamknięty. Drugi dzień zamieszek Antyrządowe protesty organizowane przez Hezbollah trwały w Libanie drugi dzień. W środę doszło do starć w trzech dzielnicach miasta - Noueiri, Ras al Nabae i Wata al-Musaitbeh. Zaczęło się od wzajemnego obrzucania inwektywami, następnie rzucano w siebie kamieniami. Według świadków, interweniowały siły bezpieczeństwa; żołnierze strzelali w powietrze w celu rozpędzenia tłumu. Dwuletni kryzys rządowy Sytuację w tym kraju ocenia się jako najpoważniejszą od czasu wojny domowej z lat 1975-1990. Kryzys trwa od końca 2006 roku, kiedy rząd Siniory opuścili ministrowie z Hezbollahu i Ruchu Amal. Od tego czasu Liban wstrząsany jest antyrządowymi protestami i zamachami na tle politycznym, a frakcje od pięciu miesięcy nie mogą dokonać wyboru prezydenta państwa.","Tych, którzy będą chcieli nas zaaresztować, my wcześniej złapiemy - straszy Hezbollah",
Upomnienie za akademię z Kaczyńskim,"Uczniowie z Marcinkowic w czasie lekcji brali udział w uroczystości, na którą przyjechał prezes PiS Jarosław Kaczyński. Zareagowało kuratorium oświaty. Dyrektorka szkoły została wezwana na rozmowę - pisze ""Rzeczpospolita"".","23 listopada uczniowie ze Szkoły Podstawowej w Marcinkowicach w Małopolsce byli obecni na uroczystości pod tablicą poświęconą ofiarom katastrofy smoleńskiej. Recytowali wiersz, w którym składającego tam kwiaty Jarosława Kaczyńskiego nazwali ""mężem stanu"". - My tu pamiętamy na skwerze katyńskim o tych co zginęli, o Lechu Kaczyńskim. Chcemy poznać prawdę, niech Bóg dopomoże - panie prezydencie, panie profesorze. Serdecznie witamy Cię panie premierze - mówiły dzieci. Ich występ zarejestrowała kamera ""Faktów"" TVN. ""Bo zainteresowały się media"" Dzieci wierszem witały Jarosława Kaczyńskiego - My tu pamiętamy... czytaj dalej » To właśnie nagłośnienie sprawy w mediach spowodowało, że sprawą zainteresowała sądecka delegatura małopolskiego kuratorium oświaty, która przeprowadziła postępowanie wyjaśniające udział uczniów w akademii. Jej przedstawiciel rozmawiał z dyrektorką placówki, Ewą Pierzchałą, która zabrała dzieci na listopadową uroczystość. - Skarg rodziców nie było. Ale sprawą zainteresowały się lokalne media i zapytali o to inni politycy - mówi dyrektor Wincenty Jankowiak z małopolskiego kuratorium w Krakowie. I dodaje: - Wyraźnie przypomnieliśmy pani dyrektor, że szkoła nie jest miejscem na uprawianie polityki i trzeba unikać dwuznaczności. Uroczystość patriotyczna – tak, ale tu było ""dwa w jednym"", bo także spotkanie z politykiem. Dyrektor szkoły komentować sprawy nie chce. Kaczyński: Polska stoi przed pytaniami o tożsamość - Polska dzisiaj... czytaj dalej » ""To nieporozumienie"" – Nie wiem, jakie są procedury kuratorium, mnie jednak udział dzieci w uroczystości nie przeszkadza. Przeciwnie, raczej niestosowne byłoby, gdyby się nie pojawiły, skoro tablica jest obok szkoły - stwierdza z kolei sołtys Marcinkowic, Katarzyna Bobak. Wtóruje jej Andrzej Szkaradek, szef nowosądeckiej ""Solidarności"", który podczas uroczystości stał obok Jarosława Kaczyńskiego. - Takie uwagi do dyrektor szkoły to nieporozumienie i popadanie w skrajność. W szkole jest za mało lekcji historii, a taka uroczystość to właśnie dodatkowa jej godzina.",W spotkaniu z Kaczyńskim wzięły udział dzieci,
"""Marzę, by premier jutro powiedziała: jestem za Europą, jestem za Polską, jestem za Tuskiem""","Popierając kandydaturę Donalda Tuska na szefa Rady Europejskiej, premier Beata Szydło wybiłaby się na niezależność, pokazała pazur - ocenił w ""Faktach po Faktach"" prof. Andrzej Rzepliński, były prezes Trybunału Konstytucyjnego. - Obawiam się, że tak nie będzie, że wybierze demontaż Polski - dodał.","Prof. Andrzej Rzepliński komentował sprawę braku poparcia rządu dla kandydatury Donalda Tuska na przewodniczącego Rady Europejskiej. Rząd Beaty Szydło wysunął kandydaturę Jacka Saryusz-Wolskiego. - Bardzo bym sobie marzył, żeby premier mojego rządu jutro na posiedzeniu Rady Europejskiej powiedziała tak: jestem za Europą, jestem za Polską, jestem za Tuskiem. Wtedy by się wybiła na niezależność, pokazała pazur i by się okazało, że wszystkie zarzuty, które pani premier Szydło są stawiane, były fałszywe - mówił Rzepliński. - Obawiam się, że tak nie będzie, że wybierze demontaż Polski, także w UE. Ale to, co robimy wobec Unii Europejskiej, przekłada się przecież na demontaż struktur państwa, demontaż prawa - dodał. - Czuję się czasami jak w 1640 roku, kiedy się zaczął rok smuty w historii Polski, który doprowadził doprowadził do pierwszego i kolejnych rozbiorów, gdzie prywata, nienawiść, także elementy wojny domowej, kreowanej przez ówczesnych możnych w Rzeczpospolitej, że wracamy do tego. Że wchodzimy w okres smuty, zapiekłej nienawiści, braku rozumu - mówił były prezes TK. -  Polska jest dużym, ważnym państwem członkowskim. Polska jeszcze  kilkanaście miesięcy temu była najdalej na Wschód wysuniętym państwem  Europy Zachodniej. Była częścią Zachodniej Europy. Dziś Polska mocno  kroczy w bagniste tereny wschodnie - podkreślił były prezes TK. - Polska jest  dziś ważnym problemem dla UE - dodał. - Unia nie może zamknąć  oczu na to, co robimy sami ze sobą, ze swoim państwem i swoim stosunkiem,  i polityką europejską, która, jak rozumiem, najchętniej zamknięta  zostałaby głęboko pod ziemią. Po to, żeby w swoim grajdołku można było  robić, co się chce i jak się chce - ocenił gość TVN24. - Instytucje naszego państwa są mielone krok po kroku, to znajduje swój materialny wymiar w kolejnych ustawach i skutkach tych ustaw - mówił Rzepliński. Jako przykład podał Trybunał Konstytucyjny. - Trybunał Konstytucyjny, jako integralny organ zapisany w konstytucji, już nie istnieje - ocenił. Jak dodał, obecnie ""trwa łamanie kręgosłupów"" - m.in. w wojsku. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" Autor: mw//rzw / Źródło: tvn24",,
Francuski dyplomata: wśród snajperów na Majdanie byli rosyjscy agenci,"""Wiemy, że wśród elitarnych służb, które strzelały na Majdanie 20 lutego 2014 roku, byli agenci rosyjskich służb specjalnych"". Tak ma mówić Eric Fournier, dyrektor Departamentu Europy Kontynentalnej w MSZ Francji w filmie dokumentalnym o kulisach francuskiej dyplomacji. Słowa dyplomaty cytuje ukraiński portal inforesist.org.","""Francuski resort dyplomacji ma posiadać informacje o obecności rosyjskich snajperów na Majdanie w Kijowie"" - pisze w poniedziałek portal inforesist.org. Powiedzieć miał o tym Eric Fournier, dyrektor Departamentu Europy Kontynentalnej we francuskim MSZ. Udzielił on wywiadu Serge'owi Moatiemu, dziennikarzowi i pisarzowi, który w ostatnim czasie pracuje też dla kanału France-3. - Kiedy wraz z Laurentem Fabiusem, byłym ministrem spraw zagranicznych (oraz Radosławem Sikorskim i szefem niemieckiej dyplomacji Frankiem-Walterem Steinmeierem - red.), znajdowaliśmy się w budynku rządowym (na ul. Bankowej - red.), snajperzy - elitarni strzelcy z oddziałów specjalnych strzelali do tłumu. Wiemy, że wśród tej elitarnej formacji byli agenci rosyjskich służb specjalnych - mówić ma w filmie Fournier, wspominając wydarzenia z 20 lutego 2014 roku. - W ciągu tego dnia zginęło 70-80 osób. My w tym czasie prowadziliśmy negocjacje z Janukowyczem, poszukując rozwiązania politycznego tego kryzysu - powiedział. Dziennikarz rozmawiał z Fournierem  o masakrze na ul. Instytuckiej trzy miesiące po strzałach na Majdanie - pod koniec maja 2014 roku. Film ""Quai d’Orsai. Kulisy dyplomacji"" trwa 1,1 godz. i opowiada o francuskiej dyplomacji kierowanej przez Laurenta Fabiusa. Ponad dwie trzecie filmu rozgrywają się na Ukrainie. W kadrze pojawiają się m.in. Siergiej Ławrow i John Kerry. Autor: asz//gak / Źródło: inforesist.org",,
Elżbieta II w browarze. Dostała kufel ciemnego,"W drugim dniu swojej historycznej podróży do Republiki Irlandii królowa Elżbieta II odwiedziła słynne zakłady Guinnessa w Dublinie, spotkała się z premierem Irlandii i członkami jego rządu, a także złożyła pełną symboliki wizytę na stadionie Croke Park, gdzie w 1920 r. brytyjscy żołnierze zabili 14 Irlandczyków.","Wizyta na stadionie Croke Park w Dublinie, gdzie w 1920 r. brytyjscy żołnierze otworzyli ogień, zabijając 14 osób ma największe znaczenie symboliczne. Pretekstem był rozkaz zabicia funkcjonariuszy brytyjskiego wywiadu, wydany przez jednego z liderów antybrytyjskiego powstania w Irlandii Michaela Collinsa. Wydarzenie to przypomniał fabularny film z 1996 r. pt. ""Michael Collins"". Obecnie na stadionie Croke Park mieści się siedziba Irlandzkiego Związku Lekkoatletycznego. Zwiedziła browar, spotkała się z premieremKrólowa z wizytą w Ogrodzie Pamięci i na uczelni W pierwszym dniu... czytaj dalej »Królowa z wizytą w Ogrodzie Pamięci i na uczelni W pierwszym dniu... czytaj dalej » Wcześniej królowa zwiedziła browar Guinnessa, spotkała się także w premierem Irlandii. W gabinecie Edny Kenny'ego mogła zobaczyć m.in. obraz z podobizną Michaela Collinsa, który walczył w Anglią o niepodległość Irlandii. W latach 20. XX wieku był on jednym z sygnatariuszy traktatu kończącego wojnę z Brytyjczykami. Historyczna wizyta Elżbieta II rozpoczęła czterodniową wizytę w Irlandii we wtorek przed godz. 13 czasu polskiego lądując na wojskowym lotnisku Casement Aerodrome pod Dublinem. Jako pierwszy brytyjski monarcha odwiedziła niepodległą Republikę Irlandii. Grad kamieni na powitanie. Zamieszki w Dublinie Cegły i butelki... czytaj dalej »Wczoraj, w pierwszym dniu czterodniowej, historycznej wizyty w Republice Irlandii, królowa Elżbieta II złożyła wizytę w pałacu prezydenckim Mary McAleese w Dublinie, uczciła pamięć Irlandczyków poległych za sprawę niepodległości ich kraju, składając wieniec w Ogrodzie Pamięci w Dublinie i odwiedziła najstarszą uczelnię w Irlandii - Trinity College. Bezprecedensowe środki bezpieczeństwa Wizycie brytyjskiej głowy państwa towarzyszą bezprecedensowe środki bezpieczeństwa, większe niż w czasie wizyt prezydenta USA Billa Clintona czy papieża Jana Pawła II. Zmobilizowano co najmniej 8,5 tys. żołnierzy i policjantów. Z Irlandii Płn. ściągnięto dwie armatki wodne, uruchomiono rezerwy, wstrzymano urlopy. Zamknięto wiele ulic i wprowadzono ograniczenia w parkowaniu.",,
36 dzieci nie powinno w ogóle być na pokładzie,"Operator turystyczny ""Agroriecztur"", który wynajął statek ""Bułgaria"" na wycieczkę Wołgą, może mieć poważne problemy. Nie tylko z racji ujawnianych kolejnych niedociągnięć technicznych na statku. Okazuje się, że części dzieci w ogóle nie powinno być na pokładzie, bo nie miały wymaganych dokumentów tożsamości. Organizatorzy wycieczki mimo to wpisali je na listę pasażerów.","Na pokładzie ""Bułgarii"", która zatonęła w niedzielę na Wołdze w Republice Tatarstanu, mogło się znajdować ponad 200 osób. Dokładną liczbę trudno ustalić, gdyż już wiadomo, że część z nich nie miała biletu. Statek mógł przewozić najwyżej 140 pasażerów. Do tej pory, jak podają RiaNovosti, potwierdzono śmierć 54 osób, ponad 50 wciąż jest poszukiwanych. Około 110 ciał, w tym 30 dzieci, jeszcze w poniedziałek rano znajdowało się we wraku statku. Uratowano 79 osób, 14 z nich jest w szpitalu, 8 już wypisano do domu. Kreatywna ""księgowość""Nurkowie w pokoju muzycznym będą szukać ciał 50 dzieci Ponad 100 nurków,... czytaj dalej »Schemat pokładów statku ""Bułgaria"" Kiedy urzędnicy Ministerstwa ds. Sytuacji Nadzwyczajnych sporządzili w miarę pełną (bo nie ma na niej osób przyjętych na pokład bez biletów) listę pasażerów, okazało się, że aż 36 dzieci ma... tą samą datę urodzenia - 30 grudnia 1999. Skąd ta zadziwiająca zbieżność? Jak mówi rzecznik prasowy z Ministerstwa ds. Sytuacji Nadzwyczajnych Tatarstanu Marat Rachmatulin, najprawdopodobniej przy zapisach na wycieczkę, dzieci te nie miały przy sobie dokumentów tożsamości. Organizatorzy wycieczki przymknęli na to oko i po prostu wpisali zmyśloną datę urodzenia - w tym wypadku wszystkim taką samą. Łącznie na pokładzie ""Bułgarii"", wg ostatnich danych, było 208 osób (przy dopuszczalnym dla tego statku 140), przy czym 25 z nich w ogóle nie zarejestrowano na rejs - powiedział minister ds. sytuacji nadzwyczajnych Rosji Siergiej Szojgu, składając raport z akcji poszukiwawczej prezydentowi Miedwiediewowi. ""Wyjścia awaryjne zaspawane albo zamknięte na klucz"" Pasażerowie,... czytaj dalej » Wcześniej władze Tatarstanu opublikowały w internecie listę osób, znajdujących się na pokładzie statku. Znajduje się na niej 199 nazwisk, w tym 59 dzieci, wśród których jest niemowlę w wieku poniżej 1 miesiąca. Śledczy sprawdzają operatora Wycieczkę zorganizowała spółka ""Agroriecztur"". Rejs odbywał się na trasie Bołgary-Kazań. Przedstawiciele ""Agroriecztur"" zaraz po katastrofie oświadczyli, że stan techniczny statku był dobry, a przyczyną zatonięcia były skrajnie trudne warunki atmosferyczne. Śledczy zajęli już dokumentację spółki. Dokumenty związane z ""Bułgarią"" zabrano też ze spółki ""Kamska Żegluga Rzeczna"", która jest właścicielem statku oraz z innych biur turystycznych, które wynajmowały statek do rejsów po Wołdze.","Jka mogło wyglądać zatonięcie ""Bułgarii""? Aleksander Kalinin, korespondent NTV",
"PiS i SP ""łowią ryby w jednym stawie""","Można odnieść wrażenie, że opozycja z prawej strony sceny politycznej zamiast punktować rząd i jego działania antykryzysowe skupia się na tematach zastępczych i wewnątrzpartyjnych dyskusjach. Prawo i Sprawiedliwość oraz Solidarna Polska licytują się też, kto jest bardziej prawicowy. Obserwatorzy patrzący z boku nie mają jednak wątpliwości: takie działania są skazane na porażkę.","W niedzielę, podczas wizyty na Śląsku, prezes PiS Jarosław Kaczyński przedstawił założenia programu partii nazwanego ""Solidarne Państwo"". Cały dokument ma zostać ogłoszony w połowie grudnia. Kurski wskazuje różnice między PiS a SP Czy Solidarna... czytaj dalej »- To taki trochę wyścig ze strony naszych niedawnych braci i sióstr. Mamy zapowiedź programu ""Solidarnego Państwa"" zgłoszony przez PiS w momencie, gdy my nazywamy się Solidarna Polska i stawiamy na kwestie solidarnego państwa. Myślę, że to my będziemy w tym bardziej wiarygodni - komentuje sprawę Jacek Kurski, europoseł Solidarnej Polski, uważany przez niektórych za ""mózg"" obozu rozłamowców z PiS. - Program Prawa i Sprawiedliwości nosi tytuł Solidarna Polska, a to co robią koledzy, to jest działanie we własnym interesie i rozbijanie prawicy - odpowiada szef klubu PiS Mariusz Błaszczak. Zbieg okoliczności Na ""solidarności"" podobieństwa się nie kończą. Wywołanie przez Jarosława Kaczyńskiego zbiegło się w czasie ze złożeniem u marszałek Sejmu przez posłów Solidarnej Polski projektu ustawy dotyczącej zdecydowanego zaostrzenia kar dla przestępców. Patryk Jaki z SP zapewnia, że nie ma w tym żadnej rywalizacji. - My kary śmierci nie proponowaliśmy, bo wiemy, że jest niemożliwa do wprowadzenia ze względu na przepisy europejskie. Dlatego nie bierzemy udziału w takiej licytacji, ale mamy swoje pomysły, w naszym przekonaniu bardzo dobre - mówi. Prawica na rybach, a premier śpi spokojnie Kaczyński: Jest jedna prawica. Ziobro: Podejmujemy wyzwanie - Skoro wyrzucono... czytaj dalej »Zdaniem innego rozłamowca z PiS, Pawła Poncyljusza z Polska Jest Najważniejsza zarówno PiS jak i SP stawiają na zastępcze tematy. - Obie te partie nie mają do zaproponowania niczego nowatorskiego, a ponieważ obie łowią ryby w tym samym stawie, więc próbują pokazać większą determinację - mówi Poncyljusz. Prof. Krzysztof Wielecki, socjolog z Centrum Europejskiego przestrzega jednak, że nie tędy droga. - Ta zabawa jest skazana na niepowodzenie, bowiem przestrzeń dla partii prawicowej, która musi się znaleźć gdzieś na prawo od PO jest niewielka. W związku z tym zmusza to do wymyślania rozmaitych haseł, tworzenia rozmaitych skandali i prowadzenia polityki zamiast polityki - twierdzi. I dodaje: Nie ma programów, nie ma poważnych diagnoz, a byłoby się czymś zająć. Rzecznik PiS Adam Hofman przyznaje, że wolałby, żeby było inaczej. - To cieszy przeciwników PiS i rządzących, jak jedyna realna opozycja zajmuje się rozłamowcami. A Donald Tusk śpi spokojniej - mówi.",Kto jest bardziej prawicowy?,
"Pamięć i przebaczenie. Ryszard i Piotr Adamowiczowie w reportażu ""Czarno na białym""","Ojciec mówi, że wybaczył zabójcy, a brat, że nie myśli o tym jeszcze. Ryszard i Piotr Adamowiczowie - ojciec i brat zamordowanego przed rokiem prezydenta Gdańska w rozmowie z Piotrem Jaconiem, którą państwu przypomnimy. Opowiadają o powracających nieustannie wspomnieniach, o wybaczeniu i o atmosferze nienawiści, która przenika i polską politykę, i w ogóle debatę publiczną.",Źródło: tvn24,,
"Stereotyp Polski niepokornej? ""Nie wiem, czy to jest zły obraz""","Polska ma pozostać narodem niepokornym - stwierdził w programie ""Świat"" w TVN24 BiS Kornel Morawiecki z partii Kukiz’15. Andrzej Celiński (Partia Demokratyczna) nie zgodził się z ta opinią. Uznał, że demokratyczne podstawy, które pozwoliły Polsce m.in. wejść do NATO jeszcze w latach 90., są zagrożone, a ""dobrostan Polski i Polaków niszczy sama polityka"" oraz podziały tworzone przez polityków.",Autor: adso / Źródło: TVN24 BiS,"Stereotyp Polski niepokornej? ""Nie wiem, czy to jest zły obraz""",
"Nagrali półnagą kobietę. ""Nie ma miejsca dla takich zachowań w policji""","Policjanci z Włocławka nagrywali na komendzie zatrzymaną kobietę - była półnaga i wspinała się po kratach – film wyciekł do internetu. Funkcjonariusze zostali zawieszeni i niebawem za swoje zachowanie odpowiedzą dyscyplinarnie. Materiał magazynu ""Polska i Świat"" w TVN24.","W tej sprawie nie jest istotne, za co kobieta trafiła na komendę, bo przełożeni dwóch policjantów z Włocławka ""skandalem"" nazwali coś innego. - Nieetyczne zachowanie policjantów, którzy nagrali osobę, zachowanie osoby, która przebywała na terenie komendy – powiedziała mł. insp. Monika Chlebicz, rzeczniczka Komendy Wojewódzkiej Policji w Bydgoszczy. Nagranie z kwietnia teraz wyciekło do sieci. Autorem jest funkcjonariusz z Włocławka. Wszystko rozegrało się w tak zwanym pomieszczeniu przejściowym w miejskiej komendzie. Zatrzymana półnaga kobieta tańczyła i wspinała się po kratach - ku uciesze dwóch policjantów. - Zejdź stamtąd, bo nam kraty pogniesz, k****. Zejdź stamtąd - wołał wyraźnie rozbawiony policjant. - Ja tylko przypominam: artykuł 30 konstytucji: władze publiczne muszą szanować naszą godność – powiedział Piotr Sobota, naczelnik Wydziału do spraw Postępowań Organów Ścigania Biura Rzecznika Praw Obywatelskich. - Niezależnie od tego, czy jesteśmy sprawcami brutalnego przestępstwa, czy jesteśmy nietrzeźwi, czy jesteśmy pokrzywdzonymi - ma się nas szanować – dodał. O tym artykule - policjanci z włocławskiej komendy najwyraźniej zapomnieli. I już ponoszą konsekwencje - tuż po ujawnieniu nagrania obaj zostali zawieszeni. Czeka ich postępowanie dyscyplinarne. - Powiadomiliśmy o sprawie biuro spraw wewnętrznych, a także prokuraturę we Włocławku – powiedziała mł. insp. Monika Chlebicz. Wojciech Fabisiak z Prokuratury Okręgowej we Włocławku stwierdził natomiast, że ""zebrany materiał dowodowy stanowił podstawę do przestawienia - na chwilę obecną jednemu policjantowi - zarzutu przestępstwa przekroczenia uprawnień polegającego na bezprawnym utrwaleniu wizerunku osoby zatrzymanej"". Inną kwestią jest to, jak mogli w tej sprawie zachować się policjanci. Bo to, że nie mieli prawa nagrywać zatrzymanej kobiety, nie budzi wątpliwości. - Dla mnie zachowanie tej pani jest irracjonalne. Policjanci w takich sytuacjach muszą przede wszystkim dbać o bezpieczeństwo osoby zatrzymanej – ocenił Piotr Sobota. - Pewnie bym sugerował, ale to jest moje prywatne zdanie, zwrócenie się do pogotowia ratunkowego – dodał. Sprawie dwóch policjantów będzie się teraz przyglądać Biuro Rzecznika Praw Obywatelskich. Między innymi do tej instytucji napływają zgłoszenia o przekraczaniu uprawnień przez funkcjonariuszy w komendach. I nie pojawiają się w nich tylko poważne zarzuty, np. dotyczące przemocy fizycznej. Bo ta słowna też nie powinna mieć miejsca. Pani Oliwia trafiła do warszawskiego komisariatu kilka lat temu. - Policjanci mocno niewybrednie komentowali mój wygląd, moje ciało. Komentowali na przykład, że mam ""zwisłe cycki"" – powiedziała. - Nie czułam się dobrze z tym, co mówili, i myślę, że coś takiego nie powinno mieć miejsca, niezależnie od sytuacji – dodała. Policjanci z Włocławka najprawdopodobniej pożegnają się ze służbą. - Nie ma miejsca dla takich zachowań w policji. Oczekujemy od funkcjonariuszy, że będą z godnością traktować osoby, z którymi wykonują czynności – powiedziała mł. insp. Monika Chlebicz. Autor: asty/adso / Źródło: tvn24",,
"Działa milczą, nie ma walk. Nie ma też oznak odwrotu",Bezpośrednio po wejściu w życie zawieszenia broni w Syrii w czwartek rano w kraju nie odnotowano działań wojskowych - poinformował szef Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka Rami Abdel Rahman.,"Według szefa Obserwatorium, mającego siedzibę w Londynie, we wszystkich regionach Syrii panuje spokój. Jak podał, jedynie w okolicy Zabadani, w regionie Damaszku, po godzinie 6 czasu lokalnego (godz. 5 czasu polskiego) przez krótki czas słychać było eksplozje. Mieszkańcy miasta twierdzą jednak, że jest tam spokojnie. ""Rząd Syrii nie przestrzega planu pokojowego"" Prezydent USA... czytaj dalej » Zgodnie z planem pokojowym wynegocjowanym przez międzynarodowego wysłannika Kofiego Annana zawieszenie broni przez syryjskie siły rządowe miało nastąpić już we wtorek o godz. 6. Po 48 godzinach ten sam warunek miała spełnić opozycja. Poza rozejmem plan zakłada pomoc humanitarną dla ludności, wycofanie ciężkiej broni z dzielnic mieszkalnych oraz podjęcie rozmów na temat politycznego rozwiązania konfliktu. ""Nie ma oznak odwrotu"" Annan ""dostarczył Asadowi alibi do mordowania narodu"" Naiwnością było... czytaj dalej »Rahman oświadczył jednak, że w Syrii nie stwierdzono przemieszczania się czołgów sił reżimowych. Na kilka godzin przed zawieszeniem broni wojsko w dalszym ciągu było obecne w wielu syryjskich miastach. Jeden z działaczy w mieście Hims potwierdził, że nie widać, by armia się wycofywała. - Nie ma oznak odwrotu: czołgi, snajperzy i uzbrojeni żołnierze są nadal widoczni w całym mieście - relacjonował z Hims. Damaszek zapowiadał, że w czwartek rano wstrzyma działania zbrojne, ale jego siły będą gotowe odpowiedzieć na każdy atak ze strony terrorystów - jak władze określają uczestników rebelii. Rewolta przeciwko reżimowi prezydenta Baszara el-Asada trwa w Syrii od ponad roku. Według szacunków ONZ dotychczas śmierć poniosło ok. 9 tys. osób.",,
Bohater Sierpnia zastąpi Nowaka,"Jerzy Borowczak, współorganizator strajku w Sierpniu 80 będzie nowym posłem PO. - Wczoraj spytano mnie, czy przejmę mandat po Sławku Nowaku. Powiedziałem TAK – mówi tvn24.pl.","Sławomir Nowak, szef sztabu wyborczego Bronisława Komorowskiego, ma zostać prezydenckim ministrem. Oznacza to, że zrezygnuje z mandatu poselskiego. Zgodnie z przepisami na jego miejsce wchodzi kolejny kandydat z tej samej listy wyborczej, który zdobył najwięcej głosów. W tej kadencji już kilku posłów Platformy zostało zastąpionych przez osoby z listy. Kolejną jest Jerzy Borowczak, który otrzymał w wyborach w 2007 roku 5738 głosów. Mandatu poselskiego nie można łączyć z pełnieniem funkcji ministra w Kancelarii Prezydenta. Nowak ministrem u prezydenta Sławomir Nowak,... czytaj dalej »W Gdańsku w wyborach w 2007 roku był to Jerzy Borowczak - 5738 głosów. W sierpniu 1980 roku był on jednym z kilku młodych stoczniowców, którzy zainicjowali strajk. Od tamtej pory jest związany z Lechem Wałęsą. Obecnie jest radnym PO i szefem Fundacji Centrum Solidarności. – To nie była łatwa decyzja. Myślę, że jako radny sporo osiągnąłem, jestem zaangażowany w organizację Euro 2012, budowę szkolnych boisk, teraz to wszystko trzeba będzie zostawić – mówi Borowczak. – Kadencji sejmowej został tylko rok, ale skoro kandydowałem, powiedziałem A, to teraz trzeba powiedzieć B - dodaje. Polityk i teraz i wtedy Co robił Lech Kaczyński w Stoczni? Podczas obchodów... czytaj dalej »- Widać, że pan Jerzy Borowczak zaangażował się w działalność polityczną. Inaczej brzmią jego słowa jeszcze kilka dni temu na zjeździe „Solidarności”, bo wypowiadał je jako działacz opozycji. Teraz okazuje się, że był kandydatem z listy PO, więc jest politykiem. Musimy przyłożyć tę informację (o zastąpieniu Nowaka Borowczakiem - red.) do tego, co się wtedy działo: to była impreza polityczna, atak polityczny ze strony środowiska PO, które teraz reprezentuje Jerzy Borowczak, a i wtedy reprezentował – tak informację o wejściu Borowczaka do Sejmu skomentował szef klubu PiS Mariusz Błaszczak. Po burzliwej rocznicy „Solidarności” Borowczak mówił m.in., że braci Kaczyńskich nie było w 1980 roku w Stoczni. - Oni się pojawili w '88 roku, kiedy komuniści chcieli oddać władzę i szukali pretekstu – twierdził. Powrót do Sejmu ""Od 20 lat rocznice służą do zabijania tradycji i pamięci"" - Po raz kolejny... czytaj dalej »Borowczak był już posłem w III kadencji. Wtedy też przejął zwolniony mandat, po zmarłej Franciszce Cegielskiej z AWS. W ostatnich publicznych wypowiedziach Borowczak kwestionował rolę Lecha Kaczyńskiego podczas wydarzeń sierpniowych. Optował też za tym, by to państwo, a nie związek zawodowy, organizowało obchody sierpniowe.",Jerzy Borowczak w ławach PO,
"""Trochę się przejmuje uwagami innych""","Trzy ostre listy, w których ich nadawcy zarzucali m.in. Wisławie Szymborskiej, że ""zabrała"" Herbertowi Nagrodę Nobla, otrzymała w ostatnich latach poetka - ujawnił na antenie TVN24 jej osobisty sekretarz Michał Rusinek. Przyznał, że poetka trochę się przejmuje uwagami innych.","Szymborska, poetka, laureatka literackiej Nagrody Nobla z 1996 r., odebrała wczoraj na Wawelu z rąk prezydenta Bronisława Komorowskiego Order Orła Białego. ""W lepszej sytuacji niż Miłosz"" Rusinek proszony o komentarz do uwag, że poetka nie zasługuje na Order Orła Białego, bo był taki czas w jej życiu, kiedy była piewczynią komunizmu, odpowiedział: - Są tacy ludzie, którzy mają potrzebę wyłącznych jednoznaczności. Święty Augustyn zanim został świętym zachowywał się bardzo nieprzyzwoicie. W tym samym duchu można by było odbierać mu świętość. Szymborska na Wawelu odebrała Orła Białego Bronisław... czytaj dalej » Jego zdaniem, to co robiła i pisała Szymborska, przechyla szalę jednoznacznie na jej korzyść. Dopytywany, czy poetka przejmuje się uwagami innych, odpowiedział: - Myślę, że trochę się przejmuje. Choć, jak dodał, w korespondencji, którą jej dostarcza od kilkunastu lat, były tylko trzy ostre listy. - Typu: Ty zabrałaś nobla Herbertowi - relacjonował Rusinek. Ale pod tym względem, poetka - jak ocenił - i tak była w bardziej uprzywilejowanej sytuacji niż Czesław Miłosz, który tego typu listów otrzymywał znacznie więcej. Rusinek, mówiąc o okolicznościach odbierania wyróżnienia na Wawelu, podkreślał, że poetka była zaskoczona tym wyróżnieniem, bo uważała, że poeci nie powinni przyjmować orderów i odznaczeń. Ale w końcu udało się ją przekonać - powiedział Rusinek. I dodał, że dowiadywała się, kto jeszcze zostanie wyróżniony. - Myślała, że schowa się za innymi - podkreślił. Dymek na przyjęciu Rusinek przypomniał też na antenie TVN24 kulisy uroczystości w Szwecji, kiedy poetka obierała literacką Nagrodę Nobla. - Zasada, podczas przyjęcia noblowskiego jest taka, że gościowi nie można zrobić tego, co czego wcześniej nie zrobił król. Nie można np. unieść kieliszka z szampanem, wziąć kęsa dania itp. - powiedział Rusinek. I dodał: - Pani Wisława mogła zapalić, jeśli pod warunkiem, że wcześniej zrobił to król. W popołudniówkach szwedzkich ukazały się zdjęcia palącej pani Wisławy podczas przyjęcia noblowskiego. Czyli wcześniej - w domyśle - musiał zapalić król. I to był skandal.",Szymborska trochę się przejmuje uwagami innych - mówi jej asystent,
Tusk do Izraela: Mało kto was rozumie tak dobrze jak my,"- Izrael może liczyć na Polskę - mówił po spotkaniu z premierem tego kraju Benjaminem Netanjahu w Jerozolimie premier Donald Tusk, odnosząc się do sytuacji na Bliskim Wschodzie. Netanjahu, podkreślając, że sytuacja w regionie jest niestabilna, przyznawał, że jego kraj przygotowuje się na najgorsze. - Mało kto was rozumie obecnie tak dobrze, jak my - oświadczył premier.","Manifestacje spowodowały już upadek autorytarnych reżimów w Tunezji i Egipcie. Trwają protesty w Libii. Izrael obawia się przejęcia w tych krajach władzy przez zagrażających mu ekstremistów islamskich. ""Bedziemy szukać wspólnych rozwiązań"" - Będziemy nie tylko dziś, ale w najbliższych tygodniach, miesiącach szukać wspólnych rozwiązań, które będą sprzyjały zarówno wolnościowym i demokratycznym aspiracjom ludzi mieszkających w regionie, i równocześnie szukać rozwiązań, które zapewnią stabilność i bezpieczeństwo w tym regionie - zapewnił w Jerozolimie Tusk po spotkaniu z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu. Jak zaznaczył, wartości ""nie mogą być przeciwko sobie"". - Nie można zapomnieć ani o jednym, ani o drugim - podkreślił. ""Mało kto Was rozumie, tak dobrze jak my"" Tusk deklarował także, że tak jak w przeszłości, tak teraz, w skomplikowanej rzeczywistości, Polska i Izrael mogą na siebie nawzajem liczyć. Zapewniał, że nasz kraj będzie na arenie europejskiej i światowej prezentował w odniesieniu do Izraela takie właśnie solidarne stanowisko. - Mało kto was rozumie obecnie tak dobrze, jak my - oświadczył premier. Irańskie okręty na Morzu Śródziemnym Dwie jednostki... czytaj dalej » ""Moment próby"" Polski premier zaznaczył, że w Europie trwa bardzo gorąca dyskusja na temat tego, co dzieje się wokół Izraela, w wielu państwach regionu. - Dla nas wszystkich jest to moment próby, ponieważ musimy skutecznie, bardzo prawdziwie, bardzo mocno wspierać tych ludzi, dla których celem jest i wolność i demokracja - coś, czego sami przez całe życie szukaliśmy i my osobiście, i nasze narody, równocześnie nie przeciwstawiając tego temu pierwszemu celowi, szukać odpowiedzialności i stabilności w regionie - powiedział szef polskiego rządu. ""Zaprojektować wspólną przyszłość""Liczą ofiary: 600, tysiąc, 2 tysiące - Co najmniej 640... czytaj dalej » Premier Izraela Benjamin Netanjahu po spotkaniu z Donaldem Tuskiem w Jerozolimie, w pierwszym dniu wspólnych międzyrządowych konsultacji, zapewnił natomiast, że jego rząd spotka się z rządem polskim, żeby ""zaprojektować wspólną przyszłość"". Netanjahu podkreślał, że Polaków i Żydów łączą wielowiekowe związki. Jak powiedział, oba narody wspólnie cierpiały i przeżywały wielkie tragedie, ale też wzajemnie pozytywnie na siebie wpływały, w tym również w dążeniu do wolności w czasie ""wielkich romantycznych zrywów"". W tym kontekście wymienił powstanie warszawskie i powstanie w warszawskim getcie. - Spotkaliśmy się tu nie tylko po to, by rozmawiać o przeszłości - powiedział premier Izraela. - Razem z nami są ministrowie obu rządów i będziemy dziś i jutro pracowali, by zaprojektować wspólną przyszłość - podsumował. Życzenia urodzinowe dla SikorskiegoIrańskie okręty dopiero przepłyną przez Kanał Sueski Dwa irańskie... czytaj dalej » Netanjahu złożył także życzenia szefowi MSZ Radosławowi Sikorskiemu, który obchodził w środę urodziny. Życzył też wszystkiego najlepszego towarzyszącemu delegacji Władysławowi Bartoszewskiemu, który niedawno świętował swoją rocznicę urodzin. Wizyta Tuska w Izraelu Premier Donald Tus oraz ministrowie: obrony Bogdan Klich, zdrowia Ewa Kopacz, edukacji Katarzyna Hall, spraw zagranicznych Radosław Sikorski w środę i czwartek przebywają w Jerozolimie. Przybyli do Izraela na pierwszą sesję dialogu międzyrządowego między obu krajami. Dwudniowe rozmowy delegacji mają dotyczą m.in. współpracy w dziedzinie wojskowości i ochrony zdrowia.",Premier Tusk w Izraelu,
"""Największy w historii zamach na demokrację parlamentarną""","Liderzy opozycji nie pogodzili się z utratą władzy i dlatego w pozakonstytucyjny sposób chcieli ją przejąć - powiedział w ""Piaskiem po oczach"" Adam Bielan, wicemarszałek Senatu (klub parlamentarny PiS). - PO i Nowoczesna dopuściły się największego zamachu na demokrację parlamentarną w historii polskiego parlamentaryzmu - dodał.",Źródło: tvn24,,
Polska prokuratura chce materiałów ze śledztwa na Dominikanie. Interwencja Seremeta,"Warszawska Prokuratura Okręgowa, która od piątku prowadzi śledztwo w sprawie podejrzenia seksualnego wykorzystywania dzieci przez dwóch polskich duchownych, skierowała wniosek o pomoc prawną do prokuratury na Dominikanie. Polscy śledczy chcą m.in. udostępnienia im magrań wideo i zeznań, które mają obciążać księży Wesołowskiego i Gila. W sprawę zaangażował się osobiście Andrzej Seremet, który w bezpośrednim piśmie do prokuratora generalnego Dominikany zapewnia o woli bardzo bliskiej współpracy.","Policja szukała ks. Gila w rodzinnej miejscowości. Nie znalazła Krakowska policja... czytaj dalej »W dokumencie Seremet pisze między innymi o „wzajemności i otwartości” we współpracy ze stroną dominikańską i priorytetowym traktowaniu tamtejszych wniosków o pomoc prawną, jeśli takie nadejdą. - Pismo, w którym prokurator generalny prosi o realizację wniosku naszej prokuratury, zostanie wysłane jeszcze w środę - mówi w rozmowie z tvn24.pl rzecznik Prokuratury Generalnej Mateusz Martyniuk. Polscy prokuratorzy nadal najbardziej interesują się „polskim wątkiem” w sprawie, a więc tym, czy do wykorzystywania seksualnego nieletnich przez duchownych dochodziło także na terytorium naszego kraju. - Oczywiście jeśli polski obywatel popełnia za granicą przestępstwo, które jest karane w Polsce, to prokuratura może i powinna to ścigać. Ale, co oczywiste, jest to dużo cięższe pod względem dowodowym i dlatego ""wątek polski"" jest w tej sprawie tak ważny - tłumaczy jeden z prokuratorów. Sformułowany przez warszawską Prokuraturę Okręgową wniosek o udzielenie pomocy prawnej ma bardzo szeroki zakres. Oskarżyciele proszą nie tylko o przekazanie m.in. uwierzytelnionych kserokopii zeznań świadków i innych materiałów obciążających duchownych, ale także kopii nagrań wideo, które posiada tamtejsza prokuratura. ""Ksiądz otaczał się dziećmi"". Dowody i poszlaki ws. pedofilskiej afery badał na Dominikanie dziennikarz TVN24 Gorący karaibski... czytaj dalej » Jako że umowa o pomocy prawnej między Polską a Dominikaną nie została nigdy podpisana, pomoc ta może się odbywać według tzw. zasady wzajemności. Nasi prokuratorzy już wcześniej deklarowali chęć „daleko idącej współpracy” w śledztwie. Obawiają się jednak, czy współpracy z prokuraturą dominikańską nie zaszkodzi fakt, że polska prokuratura - zgodnie z obowiązującymi przepisami - nie będzie mogła zgodzić się na ewentualną ekstradycję duchownych. Niezależnie od skierowania wniosku o pomoc prowadzący śledztwo wysłali także zapytania ws. księdza Wojciecha Gila i abp. Józefa Wesołowskiego do generała zakonu michalitów, nuncjatury apostolskiej w Polsce i Kurii Metropolitalnej w Krakowie. Warszawscy prokuratorzy chcą poznać jak najwięcej szczegółów dotyczących działalności duchownych, zakresu ich obowiązków oraz kompetencji. Pytają między innymi o wycieczki do Polski organizowane przez ks. Gila i o to, czy abp Wesołowski nadal jest członkiem korpusu dyplomatycznego Stolicy Apostolskiej. Ksiądz michalita Wojciech Gil, który miał się dopuścić czynów pedofilskich wobec trójki dzieci, był w Polsce na wakacjach, gdy pod koniec maja pojawiły się zarzuty wobec niego. Nie wrócił jednak na Dominikanę, gdzie prowadził parafię w górskiej miejscowości Juncalito. Poszukiwania rozpoczęły dominikańskie służby, które zwróciły się do Interpolu z prośbą o pomoc. W poniedziałek Interpol na swojej stronie przedstawił informacje dotyczące poszukiwanego. We wtorek polska policja ustaliła miejsce pobytu duchownego. Ksiądz jest u swoich rodziców w podkrakowskiej miejscowości. Nie został jednak zatrzymany, a jedynie pouczony. Jest śledztwo w sprawie pedofilskiego skandalu z udziałem księży. Objęte specjalnym nadzorem Warszawska... czytaj dalej »Władze Dominikany badają również sprawę byłego już nuncjusza apostolskiego na Dominikanie arcybiskupa Józefa Wesołowskiego, którego w sierpniu odwołał papież w związku z podejrzeniami o pedofilię. 12 września rzecznik Watykanu, ksiądz Federico Lombardi, zapewnił, że Stolica Apostolska zamierza ściśle współpracować z Dominikaną w sprawie arcybiskupa Wesołowskiego. Skandal na Dominikanie wybuchł, gdy tamtejsza telewizja nadała reportaż przedstawiający nuncjusza, który odwiedzał miejsca w stolicy kraju słynące z prostytucji nieletnich.",Ks. Wojciech Gil prowadził parafię w górskiej miejscowości Juncalito na Dominikanie,
Powstańcy wyrzucili z dachów snajperów,"Co najmniej 9 osób zginęło w czwartek w walkach wojsk Muammara Kaddafiego z siłami powstańczymi w Misracie na zachodzie kraju. Powstańcy opanowali kilka budynków na głównej ulicy, zmuszając do odwrotu dziesiątki znajdujących się tam snajperów.","Ulica Trypolitańska to główna arteria komunikacyjna, łącząca centrum z autostradą na południowy zachód od miasta. W oblężonej od dwóch miesięcy Misracie to na tej ulicy ustaliła się linia frontu między wojskami reżimu a powstańcami. Wojna ""może jeszcze potrwać' ""Istnieje pewne... czytaj dalej »""Odprawili"" snajperów Powstańcy opanowali kilka budynków wzdłuż ulicy, odcinając dostawy dla oddziału wojsk rządowych oraz dziesiątek snajperów, którzy z dachów strzelali do mieszkańców, zmuszając ich do pozostawania w domach - poinformował lekarz Ayman. Po kilku dniach pozbawieni wody, jedzenia i amunicji snajperzy opuścili budynek zakładu ubezpieczeń, najwyższą budowlę w tej części miasta. Zdaniem jednego ze świadków to duży postęp, bo widok z budynku zapewniał siłom Kaddafiego przewagę nad powstańcami. Rusza Libia TV. Kanał rebelii nadaje z Kataru Libijscy... czytaj dalej »80 proc. miasta w rękach pułkownika Rzecznik rządu Musa Ibrahim powiedział, że siły Kaddafiego nadal kontrolują ponad 80 proc. powierzchni miasta, a powstańcy - jedynie ""port morski i tereny wokół niego"". W Misracie kończą się zapasy żywności i leków, po benzynę ustawiają się długie kolejki. Mieszkańcom odcięto dostawy prądu, więc są zdani na generatory. W porcie tysiące przyjezdnych robotników czekają na ratunek. ""Predator"" poleci do Libii Tymczasem sekretarz obrony USA Robert Gates powiedział, że prezydent Barack Obama zgodził się na użycie w Libii bezzałogowych samolotów typu ""Predator"". Samoloty tego typu idealnie nadają się do walki w miejskiej zabudowie, bo dokonują precyzyjnych ataków z małej wysokości - zauważa Associated Press.",,
USA wycofują się z protokołu konwencji wiedeńskiej,"Donald Trump postanowił wycofać Amerykę z Protokołu fakultatywnego do Konwencji Wiedeńskiej - oświadczył doradca prezydenta USA do spraw bezpieczeństwa narodowego John Bolton. Protokół dotyczy obowiązkowego rozstrzygania sporów. Według agencji Associated Press Trump postanowił wycofać USA z Protokołu po to, by żadne państwo nie mogło pozywać Waszyngtonu do Międzynarodowego Trybunału Sprawiedliwości (MTS).","Bolton wyjaśnił, że Trump podjął tę decyzję w związku z pozwem dotyczącym przeniesienia ambasady USA w Izraelu z Tel Awiwu do Jerozolimy. Bolton podczas briefingu w Białym Domu powiedział, że Stany Zjednoczone wycofują się z Protokołu ""ze względu na wniosek tak zwanego państwa palestyńskiego, w którym Stany Zjednoczone określone są jako pozwany"". - Chcę podkreślić, że USA pozostają stroną zasadniczej Konwencji Wiedeńskiej o stosunkach dyplomatycznych i oczekujemy, że wszystkie inne strony będą stosować się do międzynarodowych zobowiązań wynikających z tej konwencji - dodał. Palestyńczycy postanowili odpowiedzieć na decyzję Trumpa o uznaniu Jerozolimy za stolicę Izraela, występując o jej rewizję do organów jurysdykcji międzynarodowej. Jerozolima Wschodnia uważana jest przez nich za stolicę przyszłego państwa palestyńskiego. - Stany Zjednoczone nie będą siedzieć bezczynnie, gdy wysuwa się przeciw nim bezpodstawne oskarżenia - powiedział Bolton. Agencja Associated Press pisze, że Trump postanowił wycofać USA z protokołu po to, by ani Palestyńczycy, ani też Iran nie mógł pozwać Waszyngtonu do Międzynarodowego Trybunału Sprawiedliwości (MTS). Orzeczenia MTS, powołanego do rozstrzygania sporów międzynarodowych, są wiążące, ale Trybunał nie ma żadnych możliwości ich wyegzekwowania. Zarówno USA, jak i Iran w przeszłości ignorowały jego wyroki. Autor: asty//now / Źródło: tvn24",,
"Papież przestrzega przed ""duchową chorobą Alzheimera""","Nie można oglądać rzeczywistości ""z balkonu albo w telewizji"" - zaznaczył papież Franciszek w przesłaniu do uczestników zjazdu katolickiego ruchu Komunia i Wyzwolenie we włoskim Rimini. Orędzie papieża na tegoroczne spotkanie zostało odczytane przez watykańskiego sekretarza stanu kardynała Pietro Parolina.","W niedzielnym przesłaniu Franciszek zauważył, że jednym z ograniczeń współczesnych społeczeństw jest brak pamięci i ""pozbywanie się, niczym zbędnego i dużego ciężaru, tego, co było przed nami"". Franciszek wezwał chrześcijan, by unikali ""duchowej choroby Alzheimera"", którą zdaniem papieża jest zapominanie przez osoby ochrzczone o osobistych relacjach z Bogiem i o Bożej miłości. - Jeśli zapominamy o naszym spotkaniu z Panem, nie jesteśmy już niczego  pewni i ogarnia nas strach, który blokuje każdy nasz ruch - zauważył.

- Pomyślmy o edukacji; jak można mieć nadzieję na wychowanie nowych pokoleń bez pamięci? Jak można myśleć o budowie przyszłości bez zajmowania stanowiska wobec historii, która stworzyła naszą teraźniejszość? - wskazywał. 

- Jeśli porzucimy bezpieczny port naszej relacji z Ojcem, jesteśmy wydani na pastwę kaprysów i zachcianek chwili, stajemy się niewolnikami 'nieskończonych fałszów', które obiecują Księżyc, ale pozostawiają nas rozczarowanymi i smutnymi, a także spazmatycznych poszukiwań czegoś, co wypełni pustkę serca - zaznaczył w swoim przesłaniu. Papież wskazał, że nie można ulec strachowi z powodu zmęczenia i cierpienia, które - jak przypomniał - ""stanowią część drogi"".

- Nie wolno nam patrzeć na rzeczywistość z balkonu, nie możemy też, siedząc wygodnie na kanapie, oglądać świat w telewizji - podkreślił Franciszek. Wyraził przekonanie, że tylko oglądając świat naprawdę, można dostrzec szansę w ""epokowych zmianach, w jakich jesteśmy zanurzeni"".

W opinii papieża pospieszny rytm życia grozi utratą z pola widzenia jego prawdziwych aspektów. - Wydaje się, że wszystko po nas spływa - dodał. W ten sposób - ocenił Franciszek - ""życie rozpada się na kawałki i może się wyjałowić"". 28. edycja Meetingu Przyjaźni Między Narodami, zorganizowana w Rimini przez ruch Komunia i Wyzwolenie (Comunione e Liberazione) rozpoczęła się w niedzielę przy zaostrzonych środkach bezpieczeństwa w związku z utrzymującym się zagrożeniem terrorystycznym. 

Gościem zjazdu będzie między innymi premier Włoch Paolo Gentiloni. Meeting potrwa do 26 sierpnia. Autor: arw / Źródło: PAP",,
Jak Niemcy zbroiły Libię,"Niemcy sprzedawały Libii broń i sprzęt wojskowy - przyznał rząd w Berlinie, odpowiadając na pytanie deputowanych Bundestagu. Przez cztery lata Berlin regularnie zaopatrywał reżim Kaddafiego.","W latach 2005-2009 Niemcy sprzedały Libii uzbrojenie za łączną sumę 83,5 mln euro. Rewolta w Libii kosztuje Rosję 4 mld dolarów Rosja straci... czytaj dalej »Jak podaje Gazeta.ru, cytując ""Saarbrücker Zeitung"", tylko w 2009 roku do Libii trafiło niemieckie uzbrojenie za 53,2 mln euro. Między innymi śmigłowce, sprzęt łączności, aparatura zagłuszająca, radary - poinformował niemiecki rząd, odpowiadając na pytanie lewicowych deputowanych w Bundestagu. Jak podaje RBK Daily, dostawy niemieckiej broni do krajów Bliskiego i Środkowego Wschodu były największe w 2009 roku. Niemcy zarobiły wówczas 1,1 mld euro. Głównymi odbiorcami były Libia, Egipt, Bahrajn i Arabia Saudyjska.",,
"Trump nie wyklucza Putina na G7, Izba Reprezentantów jest przeciwko","Izba Reprezentantów USA przyjęła we wtorek rezolucję, w której sprzeciwia się udziałowi Rosji w szczytach G7 - nieformalnej grupy największych gospodarek globu. Moskwa została wydalona z formatu G8 w 2014 roku w związku z aneksją Krymu. Dokument zapewnia o wsparciu Stanów Zjednoczonych dla Ukrainy i potępia działania Moskwy wobec ukraińskiego półwyspu.","Za rezolucją opowiedziało się 339 kongresmenów reprezentujących zarówno Partię Republikańską, jak i Partię Demokratyczną. Przeciwko było 71 głosów. Projekt rezolucji przedstawiono w sierpniu po oświadczeniu prezydenta USA Donalda Trumpa, iż na pewno zaprosi on rosyjskiego przywódcę Władimira Putna na przyszłoroczny szczyt grupy G7, który odbędzie się w Stanach Zjednoczonych. Zarazem amerykański prezydent wyraził opinię, że może to być dla niego trudne i może on nie przyjechać. Rosja została zawieszona w prawach członka grupy G8 - która w efekcie powróciła do poprzedniej formuły G7 - w reakcji na aneksję Krymu w 2014 roku i podsycanie konfliktu we wschodniej Ukrainie. Przyjęta we wtorek przez Izbę Reprezentantów rezolucja zapewnia o wsparciu Stanów Zjednoczonych dla Ukrainy - odnotowuje portal The Hill. Jej tekst potępia ""ataki Kremla wymierzone w demokratyczne społeczeństwa na całym świecie, w tym w USA i innych członków G7"". Wzywa również przywódców tej grupy do sprzeciwiania się włączeniu do niej Rosji aż do zakończenia przez władze w Moskwie okupacji ""suwerennego terytorium Ukrainy, w tym Krymu"" i zaprzestania ataków na demokracje na całym świecie. ""Rosja wielokrotnie pokazywała, że nie ma szacunku dla terytorialnej czy demokratycznej integralności innych państw"" - przekazał w oświadczeniu demokrata Albio Sires, który wniósł projekt rezolucji. Przed głosowaniem w izbie niższej amerykańskiego Kongresu za wykonaną pracę chwalił go republikański kongresmen Michael McCaul. - Tak jak stanowi ta rezolucja, Rosja nie powinna być ponownie przyjęta do G7 aż Putin nie zacznie szanować zasad podzielanych przez innych jej członków, nie zrezygnuje z uciskania Krymu i nie powstrzyma ataków na demokratyczne instytucje na całym świecie - argumentował. We wtorek, w trakcie spotkania przywódców państw NATO w Londynie, Trump ogłosił, że organizowany przez USA przyszłoroczny szczyt G7 odbędzie się w Camp David w stanie Maryland. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP, The Hill",Państwa G7,
Wałęsa wycofał pozew przeciw Wyszkowskiemu,"Adwokat prezydenta Lecha Wałęsy wycofała pozew skierowany przeciw Krzysztofowi Wyszkowskiemu za słowa: „Lech Wałęsa był agentem, brał za to duże wynagrodzenie, robił to ochoczo, współpracował całą gębą”.","Wałęsa sam w rocznicę podpisania Porozumień Sierpniowych Były prezydent... czytaj dalej » - Zdecydowaliśmy się wycofać pozew z tego względu, że już jeden taki wyrok z klauzulą wykonalności jest. Ten proces, który zaczął się w tym roku jest praktycznie o takie same słowa co ten poprzedni i doszliśmy do wniosku, że szkoda czasu, bo mógłby się ciągnąć latami – mówiła mecenas Ewelina Wolańska reprezentująca Lecha Wałęsę. – Pan Wyszkowski w tym roku podczas nieobecności na jednej z rozpraw przedstawił zaświadczenie lekarskie, więc z prezydentem przemyśleliśmy to i doszliśmy do wniosku, że tak będzie nawet humanitarnie – dodała mecenas Wolańska. Wyszkowski: ”Bolek”się boi Inaczej do decyzji byłego prezydenta podchodzi Krzysztof Wyszkowski. Według niego Wałęsa boi się sądownego potwierdzenia swojej agenturalnej przeszłości: - Wycofując pozew Wałęsa unika stanięcia twarzą w twarz wobec opinii publicznej, ucieka przed prawdą o swojej przeszłości, a tym samym przed prawdą o swojej roli w życiu publicznym Polski współczesnej. A prawda o przeszłości Wałęsa jest „arcyboleśnie prosta” – pisze na swojej stronie internetowej Krzysztof Wyszkowski. Wieloletni spór Na Krzysztofie Wyszkowskim ciąży już jeden wyrok za wypowiedź w telewizji z 16 listopada 2005 r., w której zarzuca on Wałęsie, że w latach 70. był tajnym współpracownikiem SB. Sąd Apelacyjny w Gdańsku nakazał mu przeprosić byłego prezydenta za naruszenie jego dóbr osobistych. Przeprosiny miał zamieścić w lokalnej ""Panoramie"" TVP 2 oraz ""Faktach"" TVN. Jednak do tej pory tego nie zrobił, a co więcej, odwołał się od wyroku i chce wznowić proces ze względu na nowe dowody jakie zebrał przeciw Wałęsie.",Lech Wałęsa na marcowej rozprawie,
"""Program Polski solidarnej musi być zrealizowany""","Jestem przekonany, że program Polski solidarnej jest do zrealizowania i musi zostać zrealizowany - powiedział prezydent Lech Kaczyński, otwierając w stolicy międzynarodową konferencję ""Solidarność Świata. Globalizacja i solidarność a nauczanie Jana Pawła II"".","- ""Solidarność"" zadała śmiertelny cios komunizmowi i przyczyniła się w sposób zasadniczy do zmiany ustroju w Polsce - mówił Lech Kaczyński. Jak podkreślił, idee tego ruchu pozostają żywe, a jedna z podstawowych to zapewnienie równowagi interesów różnych grup społecznych. - Z tego, że Polska się rozwija, powinni korzystać wszyscy, a tak nie jest - uważa prezydent. Lech Kaczyński ostrzegł też przed wadami globalnej gospodarki. - Procesy globalizacji uruchamiają mechanizmy, które wiążą się z przewagą rynku jako metody rozwiązywania wszystkich problemów, nie tylko gospodarki, ale i innych o charakterze społecznym - uważa prezydent. Według niego taki mechanizm ""musi być uznany za niebezpieczny"". - To jest mechanizm, który z jednej strony, być może, wykazuje pewną efektywność gospodarczą, z drugiej strony jest społecznie niszczący - podkreślił. Jan Paweł II a ""Solidarność"" Prezydent podkreślił też, że ""ogromny wpływ na powstanie ""Solidarnośi"" miało nauczanie papieża Jana Pawła II i jego pierwsza pielgrzymka do ojczyzny"". Zdaniem marszałka Senatu natomiast, związek papieża i ""Solidarności"" był związkiem obopólnym. - Papież dawał ""Solidarności"" nadzieję i siłę. ""Solidarność"", unikając przemocy i odrzucając walkę klas, stała się dla papieża narzędziem nowej ewangelizacji - powiedział Bogdan Borusewicz. Marszałek wspomniał też wydarzenia sierpnia '80. - 28 lat temu jeszcze do końca nie wiedzieliśmy jak się potoczą nasze losy w Gdańsku. Po podpisaniu porozumień odczuliśmy nie tyle radość, co ulgę. Byliśmy świadomi, że ten czas, który nam został dany, nie został nam dany raz na zawsze, że musimy go jak najlepiej wykorzystać - podkreślił. ""Człowiek kapitałem gospodarki"" Idee tego ruchu (Solidarności) pozostają żywe. Jedna z podstawowych to zapewnienie równowagi interesów różnych grup społecznych. Z tego, że Polska się rozwija powinni korzystać wszyscy, a tak nie jestlkMetropolita warszawski Kazimierz Nycz powiedział z kolei, że Jan Paweł II ciągle nas ""podprowadzał pod solidarność"", która ""jest sposobem rozwiązywania problemów społecznych i poszanowania ludzkiej godności"". - Także solidarność przez duże ""S"" narodziła się z tego pontyfikatu - podkreślił abp Nycz. Idee tego ruchu (Solidarności) pozostają żywe. Jedna z podstawowych to zapewnienie równowagi interesów różnych grup społecznych. Z tego, że Polska się rozwija powinni korzystać wszyscy, a tak nie jest lk Zdaniem szefa NSZZ ""S"", najcenniejszym kapitałem współczesnego świata i polskiej gospodarki jest człowiek. - Mamy głębokie przekonanie, że dla Ojca Świętego podobnie jak dla wszystkich, którzy kochają i utożsamiają się z naszym związkiem, ""Solidarność"" zawsze była jedna i ta sama. Miała i ma do zrealizowania jedną i tę samą misję - zabezpieczenie godności ludzkiej pracy i podmiotowości pracowników w tak bardzo zmieniającym się świecie - podkreślił Śniadek. Podczas konferencji zaprezentowano zwiastun filmu ""Jeden drugiego brzemiona nosicie"". Obraz, którego reżyserem i scenarzystą jest Mieczysław Vogt, pokazuje związki Jana Pawła II z ""Solidarnością"". Premiera planowana jest na 16 października w TVP.","Lech Kaczyński: ""Solidarność"" zadała cios komunizmowi",
Sejm za łatwym wykupem gruntów,"Prosty i szybki wykup gruntów pod inwestycje przeciwpowodziowe: wały, poldery czy zbiorniki retencyjne - to jedna z zasad zapisanych w projekcie ustawy przeciwpowodziowej, którą poparły w środę w drugim czytaniu wszystkie kluby i koło poselskie.","Sejmowa komisja nadzwyczajna ds. projektów związanych z likwidacją skutków powodzi zbierze się jeszcze przed głosowaniami, by zaopiniować kilka zgłoszonych w drugim czytaniu poprawek redakcyjnych, zaproponowanych przez klub PO i jedną zgłoszoną przez koło Polska Plus. Cały projekt będzie głosowany jeszcze podczas tego posiedzenia Sejmu. Sejm zdecyduje o pomocy dla powodzian Pomoc dla... czytaj dalej » Trzy kroki w jednym Zgodnie z wniesionym przez marszałka Sejmu, wykonującego obowiązki prezydenta, projektem dot. szczególnych zasad przygotowania realizacji inwestycji w zakresie budowli przeciwpowodziowych, trzy etapy inwestycji - lokalizacja, wywłaszczanie i zatwierdzanie projektu budowlanego, mają być połączone w jednej decyzji. W odrębnym postępowaniu, w drodze negocjacji, będzie ustalana wysokość odszkodowania za wywłaszczenie nieruchomości. Posłowie popierali projekt i przypominając tegoroczną powódź, mówili, że słuszne jest złagodzenie wymogów administracyjnych, a także możliwość wywłaszczania za słusznym odszkodowaniem w przypadku planowania budowli, które mają chronić przed powodzią.",Wszystkie kluby są za szybkimi zmianami,
Amerykański miliarder jednak chce być prezydentem i znów zmienia zdanie,"Miliarder i filantrop wspierający Partię Demokratyczną Tom Steyer, podjął decyzję o przystąpieniu do wyścigu po fotel prezydenta Stanów Zjednoczonych - napisał we wtorek ""The Washington Post"". Już raz biznesmen to zapowiedział, ale potem się z tego pomysłu wycofał.","""To prawda, walczę o fotel prezydenta"" - potwierdził Steyer w czterominutowym wideo opublikowanym na Twitterze. Wspierający demokratów 62-latek jest założycielem zarządcą funduszu Farallon Capital, działaczem na rzecz ochrony środowiska,  rozwoju opieki medycznej, edukacji oraz poprawy losu imigrantów. Miliarder ogłosił, że będzie walczył o przeciwdziałanie zmianom klimatu oraz działał na rzecz zmniejszania wpływu korporacji na politykę, która - jak mówi - ""jest skorumpowana"". Steyer już wcześniej zapowiadał, że będzie kandydował na stanowisko prezydenta Stanów Zjednoczonych. Jednak w styczniu ogłosił, że nie będzie ubiegał się o to stanowisko. Mówił wtedy, że woli skupić się w pełni na wywarciu nacisku na członków Kongresu na rzecz impeachmentu prezydenta Donalda Trumpa. Przez rozpoczęcie kampanii ""Need to Impeach"", Steyer stał się jednym z najbardziej rozpoznawalnych zwolenników usunięcia ze stanowiska amerykańskiego prezydenta. Ogłosił wtedy, że przekaże na ten cel 30 milionów dolarów. Pod koniec stycznia przeznaczył jedną trzecią tej kwoty na kampanię telewizyjną przeciwko Trumpowi. Teraz znów zmienił zdanie i ogłosił gotowość do startu w prawyborach demokratów. Na nagraniu nie wspomniał już o potrzebie odsunięcia Trumpa od urzędowania w Białym Domu, jednak wizerunek aktualnego prezydenta na chwilę się tam pojawił. Oprócz Trumpa na nagraniu pokazano także byłego szefa sztabu wyborczego prezydenta - Paula Manaforta, prowadzonego korytarzem w kajdankach (Manafort został skazany na 47 miesięcy więzienia za oszustwa podatkowe i bankowe). Steyer przekazał, że rozpocznie kampanię w najbliższych tygodniach, organizując wydarzenia w Karolinie Południowej, Kalifornii i Ohio. Zapowiedział, że w staraniach o Biały Dom wyda 100 milionów dolarów - pisze ""New York Times"". Oświadczenie Steyera pojawiło się dzień po tym, jak kalifornijski kongresmen Eric Swalwell ogłosił swoją rezygnację z wyścigu o prezydencki fotel. Demokrata miał problem między innymi z zebraniem funduszy na kampanię. Wybory prezydenckie 2020 w USA. Czytaj najnowsze informacje",,
"""Marszałek Senatu jako jeden z pierwszych potępił i odciął się od kłamliwych tez Putina""","Centrum Informacyjne Senatu poinformowało, że do spotkania marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego z ambasadorem Federacji Rosyjskiej Sergiejem Andriejewem doszło 19 grudnia. ""Pierwsza kłamliwa wypowiedź prezydenta Federacji Rosyjskiej, dotycząca odpowiedzialności Polski za II wojnę światową, pojawiła się w przestrzeni publicznej 20 grudnia"" - wyjaśniono.","Na temat spotkania marszałka Senatu z rosyjskim ambasadorem w poniedziałek wypowiedział się wiceminister spraw zagranicznych Marcin Przydacz - podkreślając, że nie zostało ono uzgodnione z pionem wschodnim Ministerstwa Spraw Zagranicznych. ""Marszałek Senatu nie uzgadniał spotkania z pionem wschodnim MSZ, tylko poinformował, że zamierza się spotkać z Ambasadorem RU. Zasugerowaliśmy niższy poziom spotkania (zasada wzajemności). Sugestii nie uwzględniono. Do spotkania doszło. Na szczeblu Marszałka. Z wyraźnej jego woli"" - napisał na Twitterze Marcin Przydacz. ""Centrum Informacyjne Senatu pragnie podkreślić, że o spotkaniu z ambasadorem Rosji Marszałek Senatu rozmawiał z ministrem spraw zagranicznych, profesorem Jackiem Czaputowiczem. Poinformował go o planowanym spotkaniu i ustalił z nim planowane tematy rozmów, zgodne z polską racją stanu"" – przekazało Centrum Informacyjne Senatu. Jak poinformowało w komunikacie - ""do kurtuazyjnego spotkania marszałka Senatu, profesora Tomasza Grodzkiego z ambasadorem Federacji Rosyjskiej panem Sergiejem Andriejewem doszło w czwartek, 19 grudnia na prośbę ambasadora"". ""Było to kolejne z serii kurtuazyjnych spotkań, o które zwracają się do Marszałka Senatu ambasadorowie, akredytowani w Rzeczypospolitej Polskiej. Wcześniej Marszałek przyjmował w tym samym trybie m.in. ambasadorów Ukrainy, Włoch, Francji czy Niemiec"" - napisano, podkreślając, że spotkanie trwało krócej niż pół godziny. W komunikacie zaznaczono przy tym, że ""pierwsza kłamliwa wypowiedź prezydenta Federacji Rosyjskiej, dotycząca odpowiedzialności Polski za II wojnę światową, pojawiła się w przestrzeni publicznej 20 grudnia 2019 roku"".

20 grudnia, prezydent Putin powiedział, że przyczyną II wojny światowej był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 roku. Podkreślił przy tym wykorzystanie przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Dzień wcześniej - 19 grudnia - Putin mówił, nawiązując do tajnych protokołów paktu Ribbentrop-Mołotow, których konsekwencją był rozbiór  Polski między hitlerowskie Niemcy a Związek Sowiecki, że Polska ""sama wzięła udział w rozbiorze Czechosłowacji"". O CZYM MÓWIŁ PUTIN. CZYTAJ WIĘCEJ >",,
Cannes czas zacząć. O Złotą Palmę znów bez Polaków,"Dziś rozpoczyna się 65., jubileuszowy Międzynarodowy Festiwal Filmowy w Cannes. W konkursie głównym wystartują 22 tytuły mistrzów kina - m.in. Alaina Resnaise’a, Kena Loache’a, Davida Cronenberga, Michaela Hanekego, Waltera Sallesa. Filmy oceni jury, któremu przewodniczy włoski filmowiec Nanni Moretti. Festiwal potrwa do 27 maja.","W tym roku lista nazwisk twórców, których filmy będą ubiegać się o Złotą Palmę, prezentuje się wyjątkowo imponująco. Dyrektor festiwalu Thierry Fremaux zadbał o to, by na jubileusz canneński trafili zarówno reżyserzy, którzy w przeszłości już triumfowali na Lazurowym Wybrzeżu, jak też twórcy mniej znani, ale warci promowania. Obok tradycyjnie zaangażowanego kina Kena Loache’a, już po raz 11. prezentującego film w konkursie w Cannes, czy Cronenberga szokującego obyczajową śmiałością, publiczność zobaczy dramat wojenny nieznanego na Zachodzie białoruskiego dokumentalisty Sergieja Łoźnicy ""We mgle"". Bond będzie świętował 50-tke w Cannes James Bond będzie... czytaj dalej » Festiwal otworzy zaś Amerykanin Wes Anders filmem ""Moonrise Kingdom"" - historią pary zakochanych 12-latków, którzy uciekając na pustynię, wywołują burzę w spokojnej osadzie. Jeśli dodamy, że lokalnego szeryfa gra tu Bruce Willis, Edward Norton jest liderem hufca harcerzy, zaś Bill Murray i Frances McDormand wcielają się w role rodziców dziewczyny, nie ma wątpliwości, że zapowiada się dobra zabawa. ""Festiwal w Cannes musi być otwarty na nowe pomysły, pozostając wiernym swej przeszłości. Różnorodność to, coś, co najbardziej może go wzbogacić"" - napisał w liście do gości festiwalowych dyrektor tej najważniejszej europejskiej imprezy filmowej Thierry Frémaux. Nam, pozostaje tradycyjnie już od kilkunastu lat wyrazić żal, iż i tym razem żaden z polskich filmów nie znalazł się w głównym konkursie. Haneke, Loach i Cronenberg. Czyli konkurs różnorodny Po ubiegłorocznym blamażu i uhonorowaniu Złotą Palmą najsłabszego filmu Terence’a Mallicka ""Drzewo życia"", (podczas projekcji publiczność wygwizdała reżysera), tegoroczny przewodniczący jury - twórca ambitnego, zaangażowanego kina Nanni Moretti, zapewne okaże się bliższy europejskim gustom niż stuprocentowy Amerykanin Robert De Niro. Morettiemu, cenionemu włoskiemu reżyserowi i aktorowi, nagrodzonemu Złotą Palmą za ""Pokój syna"", w jury pomagać będą m.in. aktorzy Diane Kruger i Ewan McGregor, reżyser Alexander Payne i słynny kreator mody Jean Paul Gaultier. ""Amerykańskie kino znów mocne"". Walka o Złotą Palmę 22 filmy będą... czytaj dalej »Obok najbardziej ""canneńskiego"" reżysera, wspomnianego już Brytyjczyka Kena Loache’a z nowym filmem ""The Angel’s Share"", w konkursie znalazł się jeden z bardziej oryginalnych, współczesnych filmowców, Austriak Michael Haneke. Twórca ""Pianistki"" i zdobywca Złotej Palmy za ""Białą wstążkę"" w 2008 roku, pokaże dramat o parze 80-latków ""Amour"" z dawno niewidzianym w kinie Jeanem-Louisem Trintignantem. Wyrafinowane artystycznie kino gwarantuje obecność w konkursie irańskiego filmowca Abbasa Kiarostamiego, (twórcy ""Uniesie nas wiatr"") z filmem ""Like Someone In Love"". Z kolei Walter Salles, który doprowadził do renesansu brazylijskiego kina, twórca nominowanego do Oscara ""Dworca nadziei"", pokaże film ""W drodze"" - opowieść o przyjaciołach nieakceptujących współczesnego stylu życia, z pewnością poetycki jak jego wszystkie produkcje. Skrajnie odmienne od propozycji Brazylijczyka odważne kino twórcy głośnej ""Muchy"" Cronenberga, oparte na bestsellerowej prozie ""Cosmopolis"", to historia miliardera i bezwzględnego manipulatora, który zmienia się o 180 stopni w ciągu jednej nocy. Ten film będzie z pewnością przebojem kin choćby z uwagi na odtwórcę głównej roli – Roberta Pattinsona, znanego głównie z sagi ""Zmierzch"". Sami Francuzi, jak na jubileusz przystało mają w konkursie m.in. starego mistrza Alaina Resnaisa (jednego z najważniejszych reżyserów tzw. ""francuskiej nowej fali"", twórcę arcydzieła ""Hiroszima, moja miłość""). Zapewne skrajnie różne kino reprezentuje Amerykanin Lee Daniels, (reżyser oscarowego ""Hey skarbie""), który w filmie ""The Paperboy"" obsadził w głównej roli Zaca Efrona - gwiazdę ""High School Musical"". Polskie akcenty w tle Festiwal w Cannes musi być otwarty na nowe pomysły, pozostając wiernym swej przeszłości. Różnorodność to, coś, co najbardziej może go wzbogacićThierry FremauxCo roku próżno czekamy na polski tytuł ubiegający się o Złotą Palmę i rokrocznie przeżywamy rozczarowanie, pocieszając się najczęściej obecnością naszych młodych twórców, w towarzyszących głównemu konkursowi festiwalowych sekcjach. Tak jest i tym razem. Festiwal w Cannes musi być otwarty na nowe pomysły, pozostając wiernym swej przeszłości. Różnorodność to, coś, co najbardziej może go wzbogacić Thierry Fremaux Do prestiżowej sekcji Directors' Fortnight trafił ""Portret z pamięci"" w reżyserii Marcina Bortkiewicza, zrealizowany w ramach programu ""30 minut"" w Studiu Munka. To poruszająca historia chłopaka, który po zdanej maturze, otrzymaną w nagrodę kamerą zaczyna realizować dokument o swojej babci. Film stanowi studium rodziny zmagającej się z chorobą a sekcja, w której będzie pokazany, ma na celu odkrywanie nowych talentów z całego świata. Z kolei za sprawą prestiżowego europejskiego programu ""Producers On The Movie"", do którego zakwalifikowała się polska producentka Marta Plucińska, zostanie pokazany w Cannes nowy film Piotra Trzaskalskiego ""Mój rower"". Polskie kino fetowano w konkursie głównym ostatnio bodaj za czasów Krzysztofa Kieślowskiego, uwielbianego przez francuskich kinomanów. Co prawda w 2002 roku Złotą Palmę odebrał za ""Pianistę"" Roman Polański, ale film startował w konkursie jako koprodukcja francusko-polsko-brytyjska, nie do końca możemy więc to zwycięstwo, traktować jako wyłącznie ""nasze"". Na 65 urodziny Nicole Kidman i Bertolluci Nicole Kidman będzie księżną Nicole Kidman... czytaj dalej »Tegoroczny festiwal w Cannes, z racji okrągłego jubileuszu, będzie miał szczególnie bogatą oprawę. Główne uroczystości zapowiedziano na niedzielę 20 maja. W tym dniu pojawi się w Cannes wyjątkowo liczna plejada gwiazd. Po czerwonym dywanie przejdą m.in. twórca oscarowego ""Rozstania"", irański reżyser Asghar Farhadi (który odbierze nagrodę EU MEDIA Prize) oraz Nicole Kidman, grająca w pozakonkursowym filmie ""Hemmingway and Gellhorn"". Jak zwykle atrakcją festiwalu będą także pokazy specjalne. Na jednym z nich odbędzie się projekcja zapowiadanego u nas dokumentu o twórcy ""Pianisty"" - ""Roman Polański"". Film jest zapisem osobistej rozmowy reżysera z przyjacielem Andrew Braunsbergiem, jaką Polański odbył podczas domowego aresztu w Gstaad. W tym samym cyklu blok filmów Bernardo Bertolucciego wraz z jego najnowszym obrazem ""Ja i ty"". Międzynarodowy Festiwal Filmowy w Cannes odbywa się we Francji od 1946 r., a prestiż Złotej Palmy porównywalny jest z rangą Oscarów. Justyna Kobus",,
"""Celowali w amerykańską część bazy"". Zdjęcia satelitarne pokazują skalę zniszczeń","Irańskie pociski uszkodziły lub zniszczyły siedem budynków położonych w irackiej bazie Al Asad, w której znajduje się wielu amerykańskich żołnierzy - wynika z ujawnionych zdjęć satelitarnych. Zdaniem szefa Kolegium Szefów Sztabów USA, generała Marka Milleya, ostrzał miał na celu wyrządzenie ""znacznych szkód"", w tym zniszczenie pojazdów i samolotów oraz ""zabicie personelu"". Wojskowy zastrzegł przy tym, że jest to ""jego prywatna ocena"".","* Dwie irackie bazy z amerykańskimi żołnierzami - Al Asad oraz lotnisko wojskowe w Irbilu - zostały w nocy z wtorku na środę polskiego czasu ostrzelane pociskami, które wystrzelono z terytorium Iranu. * Polskie Ministerstwo Obrony Narodowej podało, że nie ucierpieli polscy żołnierze stacjonujący w obu zaatakowanych bazach. * Za atak wziął odpowiedzialność irański Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej. * Jak podała półoficjalna irańska agencja Fars, atakując amerykańskie bazy na terenie Iraku Iran użył swych najnowszych rakiet balistycznych Fateh-313 (Zdobywca-313), w kierunku bazy Al Asad wystrzeliwując ich 10. *Prezydent Donald Trump poinformował w oświadczeniu po ataku, że nie zginął w nich żaden Amerykanin i żaden Irakijczyk, a straty materialne były niewielkie; irańskie media państwowe pisały w środę o 80 zabitych Amerykanach. CZYTAJ WIĘCEJ O IRAŃSKIM ATAKU NA BAZY W IRAKU >",,
"Kaczyński: naszym zmianom będą się przeciwstawiały małe, ale wpływowe grupy","- Sprawne państwo jest niczym innym jak narzędziem w ręku społeczeństwa, w ręku narodu, narzędziem przy pomocy którego mamy naprawiać to wszystko, co w naszym życiu jest złe, co jest przeszkodą w naszym rozwoju i rozwiązywaniu problemów różnych grup społecznych - mówił w czwartek prezes PiS Jarosław Kaczyński w trakcie spotkania wyborczego w Elblągu.","- My nie chcemy wokół nikogo budować kordonów. My będziemy opozycję szanowali, bo my wiemy, że opozycja w kraju demokratycznym jest elementem niezbędnym, normalnym i oczywistym. To tylko oni zatrzymali się na poziomie PRL i ciągle sądzą, że opozycja to jest coś niesłychanego - powiedział Kaczyński. - Zmiany, które proponujemy w różnych dziedzinach życia, są w interesie ogromnej większości Polaków, ale niewielkie, wpływowe grupy będą się zaciekle przeciwstawiały i wtedy trzeba się odwołać do społeczeństwa, do jego poparcia - stwierdził prezes Prawa i Sprawiedliwości. Szef PiS przypomniał, że po wygranych wyborach ""muszą dotrzymać obietnic"". Przypomniał najważniejsze z nich jak: obniżenie wieku emerytalnego, pomoc dla rodzin, w tym 500 zł. na dziecko, wyższa suma wolna od opodatkowania, reforma służby zdrowia, reforma oświaty, a także mieszkania po realnych cenach, czyli po 2-2,5 tys. za metr kwadratowy. - Jeśli stworzymy rząd (...) współpracujący z prezydentem, z większością parlamentarną, a jak trzeba to i opozycją, to zrobimy pierwszy krok ku budowie sprawnego państwa. A to sprawne państwo jest niczym innym jak narzędziem w ręku społeczeństwa, w ręku narodu, narzędziem przy pomocy którego mamy naprawiać to wszystko, co w naszym życiu jest złe, co jest przeszkodą w naszym rozwoju i rozwiązywaniu problemów różnych grup społecznych, problemów Polaków - mówił prezes PiS. Kaczyński dodał też, że niezwykle ważne jest szanowanie wszystkiego, co  związane jest z tradycją. - Anglia jest krajem całkowicie zlaicyzowanym,  ale każde obrady parlamentu zaczynają się od modlitwy, bo taka jest  tradycja -mówił Kaczyński. - Pilnujcie wyborów - zaapelował też prezes PiS do sympatyków Prawa i Sprawiedliwości. Autor: PM/ja / Źródło: tvn24",,
"Dwóch Polaków zginęło w Afganistanie, dwóch rannych","St. szer. Marcin Pastusiak i cywilny ratownik medyczny Marcin Knap zginęli w wyniku eksplozji miny-pułapki podczas patrolu w afgańskiej prowincji Ghazni. Dwóch innych członków załogi zostało rannych i przebywa w szpitalu, a kilku pozostałych opatrzono ambulatoryjnie.","Do ataku doszło w południowo-wschodniej części prowincji Ghazni. Żołnierze Operacyjnego Zespołu Doradczo-Łącznikowego POMLT z bazy Qarabagh byli na patrolu razem z afgańską policją. Podczas przejazdu kolumny pod jednym z transporterów opancerzonych Rosomak eksplodowała mina–pułapka. Na miejsce zdarzenia natychmiast zostały wezwane śmigłowce ewakuacji medycznej, a także Siły Szybkiego Reagowania (lądowy i powietrzny patrol QRF). Ranni i poszkodowani drogą lotniczą zostali przetransportowani do szpitala polowego w Sharanie, a następnie do szpitala koalicyjnego, w Bagram. Stan rannych lekarze określają jako stabilny. Ich życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Rodziny już wiedzą Rodziny poległych i poszkodowanych zostały powiadomione o zdarzeniu. Minister obrony narodowej w imieniu swoim i premiera złożył kondolencje rodzinom poległych. St. szer. Marcin Pastusiaksłużył w Oddziale Specjalnym Żandarmerii Wojskowej w Mińsku Mazowieckim. Była to jego druga misja zagraniczna, w 2008 roku służył w Libanie. Był kawalerem, miał 26 lat. Jest 23. polskim żołnierzem poległym w operacji afgańskiej. Marcin Knap był ratownikiem medycznym. Miał 34 lata. Pozostawił żonę. To pierwszy polski cywil poległy w Afganistanie. mkg/sk",Dwóch Polaków zginęło w Afganistanie,
"Austria angażuje wojsko, by poradzić sobie z imigrantami","Masowy napływ uchodźców w Austrii spowodował konieczność zaangażowania wojska, które ma wspomóc resort spraw wewnętrznych w wace z kryzysową sytuacją.","Minister obrony Gerald Klug poinformował, że działania ministerstwa spraw wewnętrznych wesprze ponad 500 austriackich żołnierzy. Do kryzysowej sytuacji doprowadził masowy napływ uchodźców. Do liczącej 8,5 mln mieszkańców Austrii przybyło w ciągu pierwszych  sześciu miesięcy bieżącego roku 28,3 tys. ubiegających się o azyl  osób, czyli więcej niż przez cały rok 2014. Wojsko przede wszystkim będzie pomagało w transporcie oraz budowie schronisk dla imigrantów. Minister obrony Gerald Klug nie chciał podać dokładnej liczby żołnierzy, która weźmie udział w operacji. Stwierdził jedynie - Oddamy do dyspozycji tylu, ilu będzie trzeba. Na początek mają to być trzy kompanie saperów, po 180 żołnierzy każda. Żołnierze zajmą się ustawianiem kontenerów mieszkalnych.

Dodatkowo wojsko pomoże w transportowaniu uchodźców, udostępniając pojazdy i kierowców. Ponadto kuchnie w koszarach będą mogły tymczasowo przejąć wyżywienie uchodźców w pobliskich ośrodkach.

Koszty świadczonej przez wojsko pomocy ma pokryć MSW Austrii. Walcząc z napływem imigrantów, bułgarski rząd  zdecydował o zaangażowaniu wojska do pomocy w ochronie szczelności  granic z Macedonią i Grecją. - Żołnierze mają pomagać tak długo, jak  to będzie potrzebne - zapowiedział szef resortu obrony Nikołaj Nenczew.  Przedstawiciel resortu obrony płk Nikołaj Karaiwanow zapowiedział, że  wojsko nie będzie pełnić swoich działań samodzielnie, a tylko będzie  wspomagać pracę służb granicznych. Autor: PM\mtom / Źródło: PAP",,
"Chcą kupić Hanksowi ""malucha"". 
""Dostarczymy mu go pod dom""","Bielszczanie chcą kupić Fiata 126p dla aktora Toma Hanksa, który niedawno na portalach społecznościowych chwalił się zdjęciami z tym autem. - Najwyraźniej pokochał nasz bielski samochód. Kupimy mu go – powiedziała inicjatorka zbiórki, bielszczanka Monika Jaskólska.","- Popularny aktor może trochę żartuje z auta, że taki mały, ale uznałam, że jest to idealny moment, by przedstawić mu historię auta, jego możliwości, a także wspomnienia z nim związane. Kupimy i dostarczymy mu go pod dom. (…) To okazja do promocji mojego miasta – Bielska-Białej, w którym ""maluch"" był produkowany – powiedziała w czwartek Monika Jaskólska.

Inicjatorka akcji podzieliła się pomysłem na Facebooku. Odzew bielszczan był entuzjastyczny. - Telefon od dwóch dni wciąż dzwoni. Napływają setki maili, także z ofertą zakupu ""fiacika"". Do niektórych dołączone są nawet filmiki z prezentacją działającego silnika. Jest zabawa! – powiedziała. Zbiórkę pieniędzy prowadzi jedna z bielskich fundacji charytatywnych. - Jako osoba prywatna, mama trójki dzieci, nie mogę zbierać pieniędzy. Poprosiłam fundację, która pomaga mi przy innych akcjach charytatywnych, by zorganizowała zbiórkę. Ustawili już skarbonę w galerii handlowej Gemini Park – zaznaczyła Monika Jaskólska.

Każdy, kto wrzuci do skarbonki choćby złotówkę, będzie mógł od piątku wpisać się do księgi pamiątkowej, którą wraz z autem ma zostać przekazana Hanksowi.

Poszukiwanie odpowiedniego samochodu rozpocznie się po zebraniu pełnej kwoty. -Nie będziemy szukali idealnego modelu błyszczącego ""malucha"". Nie chodzi o kolejny samochód dla gwiazdy, lecz o zrobienie mu niespodzianki i wyjaśnienie, jaką to auto ma historię, skąd pochodzi, gdzie było wyprodukowane. Chodzi o pojazd z ""duszą"" – dodała inicjatorka akcji.

Jak wskazała Jaskólska, od Polaków mieszkających w Stanach Zjednoczonych dowiedziała się już, że wwiezienie do tego kraju samochodu nie jest łatwe. Dlatego najlepiej będzie, jeśli pojazd będzie posiadał status zabytku. - Wtedy można byłoby go wwieźć jako antyk – wyjaśniła.

Jaskólska przyznała, że sama także ma sentyment do Fiata 126. Była jego właścicielką. - Był czas, że jeździłam nim z siostrą po 400-500 km dziennie. To kultowy samochód. Myślę, że praktycznie każdy Polak go miał, prowadził go lub przynajmniej w nim jechał – zaznaczyła. Monika Jaskólska podkreśliła, że pieniądze, które pozostaną po zakupieniu auta, zasilą konto fundacji wspierającej bielski szpital pediatryczny. - Od trzech lat zbieram pieniądze na ten cel. Udało mi się już kupić m.in. łóżko dla rodziców, którzy mogą dzięki niemu czuwać przy dziecku także nocą – dodała.

Przez wiele lat Fiat 126p był najczęściej spotykanym samochodem na polskich drogach. Umowa licencyjna została podpisana z włoskim koncernem Fiat 45 lat temu. Pierwszy ""polski"" model został zmontowany w czerwcu 1973 r. w Bielsku-Białej. Później wytwarzano je także w Tychach. Pierwsza cena ""malucha"", jak powszechnie nazywano samochód, wynosiła 69 tys zł. Na giełdzie żądano za niego 110 tys. zł. Średnia pensja wynosiła wówczas 3-4 tys. zł.

Ostatni ""maluch"", wyprodukowany w Bielsku-Białej jesienią 2000 r., trafił do Muzeum Fiata w Turynie. Łącznie w latach 1973-2000 z taśm bielskiego i tyskiego zakładu zjechało ponad 3,3 mln tych aut, z czego blisko 900 tys. trafiło na eksport. ",,
Kalisz zapewnia - Napieralski nie zniknął,"Szef SLD nie zniknął, jest w Warszawie - zapewniał w TVN24 poseł SLD Ryszard Kalisz, pytany dlaczego przewodniczący Sojuszu nie zabrał głosu ws. propozycji premiera. I kilkakrotnie podkreślał, że to nie on jest liderem SLD tylko Napieralski. - Ja tylko startuję z pierwszego miejsca listy SLD w Warszawie - tłumaczył swoją wyborczą aktywność Kalisz.","Pytania, gdzie jest szef SLD Grzegorz Napieralski pojawiły się w sobotę, kiedy zaczęła się polityczna burza po propozycji telewizyjnych debat, jaką premier Donald Tusk złożył PiS-owi. W tej sprawie głos zabrali szefowie poszczególnych partii, tylko nie Napieralski. Pomysł Tuska ostro krytykował za to - w imieniu SLD - Kalisz. Także Kalisz prezentował w sobotę hasło wyborcze SLD, Napieralskiego znów nie było. Politycy zaczęli komentować, że teraz to Kalisz - skonfliktowany z szefem SLD m.in. z powodu list wyborczych - staje się twarzą Sojuszu. Kalisz: Panie premierze, niech pan się boi Panie premierze... czytaj dalej »Premier rzuca PiS rękawicę. ""Żeby nie było ściemy"" Premier rzuca... czytaj dalej » Kalisz pytany w TVN24, gdzie jest Napieralski, odpowiedział: - W Warszawie. I przekonywał, że w każdej partii jest podział ról i funkcji. - Grzegorz Napieralski organizuje kampanię wyborczą, jest, wypowiadał się w piątek na tematy ekonomiczne (po sejmowej debacie ws. kryzysu ekonomicznego - red.) I tak to wygląda - podkreślił Kalisz. Napieralski na konwencji Poseł SLD odżegnywał się od tego, by określać go teraz mianem lidera SLD. - Jeszcze raz powtórzę, przewodniczącym SLD jest Grzegorz Napieralski, ja - Ryszard Kalisz - startuję z pierwszego miejsca listy SLD w Warszawie - powiedział Kalisz, wcześniej zapewniając, iż jest tylko skromnym posłem. Napieralski pojawi się dziś na konwencji krajowej SLD, na której zaprezentowany ma zostać nowy program wyborczy partii. Jego przemówienie ma podsumować pierwszą część konwencji. WSZYSTKO O WYBORACH - tvn24.pl/czasdecyzji","Kalisz zapewnia, że Napieralski nie zniknął",
Obama najsłabszy w historii,Po raz pierwszy większość Amerykanów nie popiera Baracka Obamy. Negatywny stosunek do prezydenta wyraziło 52 procent uczestników badania Reutera i instytutu sondażowego Ipsos. Pozytywnie oceniło go 45 proc. ankietowanych. To nie koniec krytycznych wyników.,"Nigdy wcześniej dezaprobata dla Obamy nie przewyższyła poparcia. W styczniu tego roku prezydenta popierało 50 proc. obywateli USA, a gdy w styczniu 2009 roku obejmował on urząd - aż 69 procent. Muzułmanin Obama i zamieszanie wokół meczetu - Muzułmanie mają... czytaj dalej »Z opublikowanego sondażu wynika, że zdaniem aż 62 proc. respondentów Stany Zjednoczone idą w złym kierunku. Jak pisze agencja Reutera, może to ""oznaczać kłopoty dla Demokratów, którzy kontrolują obie izby Kongresu i Biały Dom"". Republikanie o włos Niespełna dwa miesiące przed wyborami do Kongresu, 92 proc. ankietowanych odpowiedziało, że martwi ich bezrobocie, podczas gdy 72 proc. było ""bardzo zaniepokojonych"" tą kwestią. W lutym i lipcu stopa bezrobocia w USA wyniosła 9,5 procent. Według sondażu w listopadowych wyborach 46 proc. zarejestrowanych wyborców głosowałoby na Republikanów, a 45 proc. - na Demokratów. Badanie przeprowadzono w dniach 19-22 sierpnia na grupie 1063 osób - 950 z nich to zarejestrowani wyborcy. Margines błędu wynosi 3 procent.",,
Malta: blaski i cienie członkostwa w UE,"Malta to malowniczy wyspiarski kraj, który razem z Polską przystąpił 10 lat temu do Unii Europejskiej. Dołączenie do wspólnoty było wielką szansą, ale okazało się też wielkim wyzwaniem. Największym problemem, ignorowanym póki co przez Brukselę, jest dla Malty nielegalna imigracja z Afryki.","Dziesiątki ludzi w morzu. Maltańczycy ujawniają nagrania z akcji ratunkowych Siły zbrojne... czytaj dalej »Akcesja do Unii Europejskiej pozwoliła Malcie na gigantyczny skok modernizacyjny. Dzięki środkom unijnym Valetta - stolica, która jest jedną z najmłodszych w Europie - pięknieje z dnia na dzień. Europejskie fundusze pozwalają też Maltańczykom na rozwiązywanie jednego z poważniejszych problemów - wysychania wód gruntowych. Stacje odsalania powstające na wyspie dzięki wsparciu UE umożliwiają korzystanie z wód morskich, których jest w bród. Innym wielkim wyzwaniem dla maltańskich władz jest fala imigrantów, która zalewa kraj. Rocznie jest to około 2 tysięcy osób. Dla tak małego kraju to tak, jakby do Francji przybywało rocznie milion imigrantów - twierdzą Maltańczycy. Uratowali 61 imigrantów na południe od Lampedusy Włoskie służby... czytaj dalej »- Malta robi wszystko, żeby im pomóc - twierdzą władze. Mieszkańcy są jednak zaniepokojeni liczbą imigrantów. - Wydajemy na nich za dużo pieniędzy - mówią mieszkańcy o obozach dla uchodźców z Afryki, w których zapewniane jest imigrantom utrzymanie oraz szkolenia. - Europa musi nam pomóc - twierdzą Maltańczycy. Kontrowersje w całej Unii wywołała propozycja Maltańczyków, którzy chcą umożliwić bogatym biznesmenom zakup maltańskiego paszportu za 650 tys. euro. Najwięcej emocji wśród unijnych urzędników wzbudził fakt, że Maltańczycy wydają dokument każdemu, kto zapłaci. Po ingerencji Komisji Europejskiej wprowadzono jednak przepis, który wymaga od nowych obywateli mieszkania na Malcie przez co najmniej rok. - To będzie najbardziej restrykcyjna procedura w całej Europie. Nie dopuścimy do tego, żeby na Malcie osiedlili się ludzie z kryminalną przeszłością - zapewnia szef maltańskiego MSW. Dodatkowo nowi mieszkańcy będą zobligowani do inwestycji na wyspie. Może to przynieść maltańskiej gospodarce, według szacunków rządowych, nawet miliard euro. Program ""Tu Europa"" można oglądać w TVN24 co sobotę, o godz. 17. OBEJRZYJ CAŁY ODCINEK Z 15 LUTEGO: Oglądaj Wideo: tvn24 ""Tu Europa"" z 15 lutego",Malta dołaczyła do Unii Europejskiej 10 lat temu,
Prokurator generalny do dymisji. Spór o dziennikarzy podejrzewanych o zdradę,"Niemiecki minister sprawiedliwości zamierza doprowadzić do dymisji prokuratora generalnego kraju. Wszystko przez kontrowersyjną decyzję prokuratury o wszczęciu śledztwa przeciwko dziennikarzom portalu Netzpolitik.org, którzy, informując o planach rozszerzenia inwigilacji w internecie przez niemiecki wywiad, mieli dopuścić się zdrady.","Resort sprawiedliwości, któremu szefuje Heiko Maas, krytykuje decyzję prokuratury. Według nadreńskich mediów to pierwszy raz od ponad 50 lat, kiedy niemieckim dziennikarzom grożą zarzuty zdrady. Portal Netzpolitik.org opublikował w lutym i kwietniu dwa artykuły na temat planów wzmocnienia nadzoru internetu przez Federalny Urząd Ochrony Konstytucji (BfV), cytując przy tym poufne państwowe dokumenty. W reakcji na to BfV złożył wniosek o ściganie przestępstwa. W oparciu o wniosek prokurator generalny Harald Range zarządził podjęcie dochodzenia przeciwko założycielowi portalu Markusowi Beckedahlowi i autorowi artykułów Andre Meisterowi w związku z zarzutem zdrady kraju, zlecając jednocześnie przeprowadzenie zewnętrznej ekspertyzy prawnej. Miała ona rozstrzygnąć, czy ujawnione przez portal dokumenty faktycznie zawierały treści chronione tajemnicą państwową. Sprawa wywołała krytykę ze strony niemieckiego rządu, przez co Harald Range zarzucił we wtorek Heiko Maasowi wywieranie politycznego wpływu na toczące się postępowanie. - Wywieranie wpływu na dochodzenia z tego powodu, że ich możliwe wyniki nie wydają się być dogodnymi, jest niedopuszczalną ingerencją w niezależność wymiaru sprawiedliwości - powiedział Range. Zadaniem wymiaru sprawiedliwości jest pilnowanie przestrzegania prawa, a ""zadanie to może on wykonywać tylko wtedy, jeśli wolny jest od politycznych wpływów"" - zadeklarował Range. Jak jednocześnie wskazał, niezależność wymiaru sprawiedliwości podlega takiej samej konstytucyjnej ochronie jak wolność opinii i prasy. Ta ostatnia jest dobrem wysokiej rangi, ale również w internecie nie jest nieograniczona, a dziennikarze także muszą przestrzegać prawa - argumentował. Zewnętrzny ekspert we wstępnej ocenie uznał, że w przypadku opublikowanych 15 kwietnia dokumentów chodzi rzeczywiście o materiały objęte tajemnicą państwową - oświadczył we wtorek Range. Dodał, że ""niezwłocznie"" przekazał tę ocenę ministerstwu. - Dzisiejsze wypowiedzi i zachowanie prokuratora generalnego Haralda  Rangego są niezrozumiałe i przekazują opinii publicznej fałszywy obraz  sytuacji - oświadczył później we wtorek minister sprawiedliwości Heiko Maas, dodając, że  jego zaufanie do szefa prokuratury ""zostało trwale zniszczone"".

Minister  poinformował po konsultacji z urzędem kanclerskim, że jeszcze we wtorek  zwróci się do prezydenta Joachima Gaucka z wnioskiem o dymisję Rangego i  przeniesienie go w stan spoczynku. Jako kandydata na jego następcę Maas  wskazał obecnego prokuratora federalnego Monachium Petera Franka. Postępowanie w sprawie zdrady stanu wobec dziennikarzy netzpolitik.org było powszechnie postrzegane jako powód do zakłopotania dla rządu w Berlinie, a przedstawiciele władz w ostatnich dniach podkreślali, że Niemcy dbają o ochronę wolności prasy. Autor: fil/ja / Źródło: PAP, yahoo.news.com, dw.de, tvn24.pl",,
"Po 54 latach flaga USA wróciła na maszt. 
Kerry: Obama i Castro podjęli odważną decyzję","Marines wciągnęli na maszt amerykańską flagę przed ambasadą USA na Kubie po 54 latach, od kiedy zamrożone zostały stosunki dyplomatyczne pomiędzy Waszyngtonem a Hawaną. Przemawiający na uroczystości sekretarz stanu USA John Kerry podkreślił, że prezydenci USA Barack Obama i Kuby Raul Castro podjęli ""odważną decyzję"", odnawiając dialog po ponad półwieczu.","Więcej informacji na temat zbliżenia USA-Kuba na antenie TVN24 Biznes i Świat W uroczystościach wciągnięcia flagi uczestniczyli trzej emerytowani marines, którzy w 1961 roku zdjęli amerykańską flagę z masztu. Przed gmachem ambasady USA w Hawanie zebrał się tłum. Sekretarz stanu USA John Kerry zapowiedział, że Stany Zjednoczone pozostaną ""obrońcą demokratycznych zasad i reform"" na Kubie, ale to sami Kubańczycy muszą rozstrzygnąć przyszłość swojego rządzonego przez komunistów kraju.  Kerry podkreślił także rangę wznowienia stosunków dyplomatycznych przez Kubę i USA. - Zebraliśmy się tutaj, bo nasi przywódcy prezydent Obama i prezydent Castro podjęli odważną decyzję, by nie być więźniami przeszłości i skupić się na szansach dnia dzisiejszego i jutrzejszego - podkreślił John Kerry przed ambasadą USA w Hawanie. Dodał jednak, że o przeszłości nie można zapominać. Jak wspominał, w czasie kryzysu kubańskiego był studentem i z niepokojem śledził wydarzenia. - Byliśmy niepewni i niespokojni o przyszłość. Zamykając oczy wieczorem, nie wiedzieliśmy, co zastaniemy, gdy się obudzimy - mówił. Kerry'emu w Hawanie towarzyszy trzech marines, którzy przed 54 lat ściągali z masztu ambasady flagę. Ok. godz. 16.30 na maszcie przed ambasadą USA amerykańska flaga pojawiła się znów. Kerry wylądował w Hawanie ok. godz. 15. Na lotnisku powitał go Jeffrey DeLaurentis, szef amerykańskiego przedstawicielstwa na Kubie (Interest Section). Na płycie nie było przedstawicieli strony kubańskiej. Jego przylot na hawańskie lotnisko Jose Marti transmitowała kubańska telewizja. Wizyta Johna Kerry'ego na Kubie jest pierwszą od 1945 roku wizytą w Hawanie sekretarza stanu USA. Ostatnim sekretarzem stanu USA z wizytą na Kubie był Edward Stettinius. Doszło do niej 9 marca 1945 roku i była jedynie krótkim przystankiem na trasie z konferencji w Meksyku. Po uroczystości szef dyplomacji USA ma spotkać się z ministrem spraw zagranicznych Kuby, przywódcą tamtejszego Kościoła katolickiego, a także, osobno, z grupą kubańskich dysydentów. Ambasada USA na Kubie funkcjonuje formalnie już od trzech tygodni, ale jej oficjalne otwarcie nastąpiło właśnie dziś poprzez symboliczne wciągnięcie amerykańskiej flagi na maszt. Na godzinę 20. zaplanowana jest konferencja prasowa. - To nie będzie zmiana w jeden dzień. Przez ponad 50 lat nic się nie działo [w relacjach z Kubą - red.], a teraz dopiero rozpoczęliśmy pewien proces. Widzimy, jak zaczyna się transformacja. Więcej ludzi zacznie podróżować. Więcej rodzin się połączy. I miejmy nadzieję, że rząd Kuby sam zacznie podejmować decyzję o zmianach. Dla nas ważna jest oczywiście demokracja i prawo do wolności, do wyboru własnej przyszłości. To popieramy - mówił przed wizytą w Hawanie John Kerry. Media zwracają jednak uwagę, że na uroczystości nie zostali zaproszeni kubańscy opozycjoniści, których przez lata wspierał Waszyngton. W lipcu uruchomiono już ambasadę Kuby w Waszyngtonie przy 16. ulicy. Dotąd mieściła się tam Sekcja Interesów Kubańskich w USA. W otwarciu placówki uczestniczył szef kubańskiego MSZ Bruno Rodriguez. Na uroczystość przybyły tłumy Amerykanów, w tym pochodzenia kubańskiego. Kubańczycy wyczekują z niecierpliwością nawiązania stosunków dyplomatycznych. Jak przekonuje obecny w Hawanie specjalny wysłannik TVN24 Wojciech Bojanowski, przez ostatnie 54 lata na Kubie zmieniło się niewiele. Zmiany na Kubie zachodzą bardzo powoli. Średnia pensja na wyspie wciąż wynosi 26 dolarów miesięcznie. Wielu mieszkańców wciąż dotyka bieda. Otwarcie na USA jest dla nich wielką nadzieją na napływ turystów i amerykańskich inwestycji, które poprawią warunki życia na wyspie. Dzień przed oficjalnym otwarciem ambasady głos zabrał sam el Comandante - Fidel Castro, który w opublikowanym w swoje 89. urodziny artykule zażądał od USA odszkodowań za lata izolacji. Castro nie wspomina w artykule o nowym etapie w stosunkach między Hawaną a Waszyngtonem. 14 sierpnia jest przypieczętowaniem przełomu w relacjach USA-Kuba. Oba kraje zerwały stosunki dyplomatyczne w 1961 roku po zwycięstwie sił braci Castro w rewolucji kubańskiej. Informację o zwrocie w dotychczasowej polityce izolowania Kuby przez USA ogłosił 17 grudnia 2014 roku prezydent USA Barack Obama. Eksperci przyznają, że decyzja prezydenta Obamy może być największym sukcesem jego prezydentury. Tuż przed wystąpieniem Obamy administracja USA poinformowała, że w zamian za uwolnienie przez Stany Zjednoczone trzech kubańskich więźniów Kuba uwolniła bardzo ważnego amerykańskiego szpiega, więzionego na wyspie od blisko 20 lat. Władze Kuby uwolniły też 65-letniego Amerykanina Alana Grossa, który był przetrzymywany na Kubie od pięciu lat. USA utrzymują, że Gross nie był szpiegiem. USA i Kuba podkreślały, że w zbliżeniu między Waszyngtonem a Hawaną pomógł Watykan, organizując w ciągu minionego roku owiane tajemnicą rozmowy między USA a władzami Kuby. W sprawę osobiście zaangażował się też papież Franciszek. Raul Castro i Barack Obama dziękowali mu, ogłaszając przełom w relacjach. Watykański Sekretariat Stanu wyjaśnił, że w poprzedzających decyzje obu stolic o zbliżeniu Franciszek napisał listy do prezydentów Kuby Raula Castro i Stanów Zjednoczonych Baracka Obamy, by ""zachęcić ich do rozwiązania kwestii humanitarnych leżących we wspólnym interesie"", po to, aby zapoczątkować nową fazę we wzajemnych relacjach. Autor: kło,pk\mtom / Źródło: tvn24.pl, Reuters, PAP",Bojanowski: Kubańczycy bardzo cieszą się ze wznowienia stosunków z USA-@@@-Już dziś otwarcie amerykańskiej ambasady na Kubie-@@@-Kuba czeka na amerykańskich turystów,
"PO: Białe było, jest i będzie białe!","Zbigniew Chlebowski rozpoczął w imieniu PO debatę nad expose premiera Donalda Tuska. Swoje wystąpienie poświęcił jednak głównie PiS. -Żadne krzyki i płacze nie przekonały Polaków: białe było, jest i pozostanie białe - przekonywał zwracając się do Jarosława Kaczynskiego. -Czarne było, jest i pozostanie czarne. Polacy tym razem nie dali się nabrać.","Chlebowski: panie premierze, zbudował pan wyjątkową drużynę W imieniu PO głos zabrał szef klubu Zbigniew Chlebowski. - Polacy obdarzyli ogromnym zaufaniem PO i PSL. Zagłosowali z nadzieją na przywrócenie normalności i narodowej dumy, na odbudowanie zaufania i szybki rozwój. Chcemy wysokiego, europejskiego poziomu życia, demokratycznych standardów i przestrzegania praw obywateli. Chcemy władzy uczciwej i skromnej – mówił Chlebowski. Wystąpienie Tuska ocenił jako „spokojne, a jednocześnie stanowcze, wyważone i konkretne”. Chcemy władzy uczciwej i skromnejChlebowski o rządzie Tuska Chcemy władzy uczciwej i skromnej Chlebowski o rządzie Tuska - Ten dobry program to program szybkiego awansu, nadrabiania dystansu do Europy. Ale na tej drodze awansu pojawiła się ogromna wyrwa: dwa lata rządów PiS w naszym kraju – stwierdził Chlebowski. PiS dostało się m.in. za „kolesiostwo, obsadzenie urzędów ludźmi niekompetentnymi, za zaniechania w sferze społecznej i gospodarczej”. - Wasza wizja konfliktuje i dzieli, jest nacechowana agresją. To koncesyjna nieufność i kontrola nad wszystkimi. Ta wizja legła w gruzach. Cytując prezesa PiS, który powiedział: „żadne krzyki i płacze nas nie przekonają, że białe jest białe, a czarne jest czarne” – żadne krzyki i płacze Polaków nie przekonały, nie dali się nabrać, odrzucili wasz styl sprawowania władzy – grzmiał poseł PO. PiS dostało się m.in. za kolesiostwo, obsadzenie urzędów ludźmi niekompetentnymi, za zaniechania w sferze społecznej i gospodarczej. Chlebowski o PiS PiS dostało się m.in. za kolesiostwo, obsadzenie urzędów ludźmi niekompetentnymi, za zaniechania w sferze społecznej i gospodarczej. Chlebowski o PiS Z kolei expose spotkało się z pełną aprobatą Chlebowskiego. - Na czele rządu staje silny i kompetentny polityk – Donald Tusk. W sposób jasny, konkrety i czytelny przedstawił swoje cele. Jest pan piłkarzem, panie premierze, i jak na kapitana zespołu przystało, zbudował pan dobrą drużynę – wyjątkową, bo występują w niej sami napastnicy. To daje gwarancję realizacji celów - mówił. Jak dodał, ""nadzieje i marzenia Polaków"" są w rękach Tuska. - Wierzę, że nie zawiedzie ich pan. Klub PO jest za udzieleniem wotum zaufania dla rządu PO-PSL - zakończył Chlebowski. Program debaty Tuż przed godz. 15.00 rozpoczęła się debata nad expose i udzieleniem wotum zaufania dla rządu Donalda Tuska. Wystąpią przedstawiciele klubów, posłowie będą także zadawać szefowi rządu pytania. W debacie klub PO będzie miał do dyspozycji 106 minut; klub PiS - 85 minut; klub LiD - 30 minut, a klub PSL - 19 minut. W imieniu PiS wystąpi prezes partii b. premier Jarosław Kaczyński; w imieniu LiD - szef klubu Wojciech Olejniczak. W imieniu PSL wicemarszałek Jarosław Kalinowski. Marszałek Sejmu Bronisław Komorowski zapowiedział, że głosowanie nad wotum zaufania dla rządu planowane jest ok. godz. 22.30. Poinformował też, że do zadawania pytań zgłosiło się już około 150 posłów.","Chlebowski: To było spokojne, konkretne expose",
PiS zwraca się do TK w sprawie list poparcia kandydatów do KRS,"Naczelny Sąd Administracyjny nie ma wątpliwości — listy poparcia sędziów do nowej KRS powinny być upublicznione. Prawo i Sprawiedliwość ma w tej sprawie inne zdanie i chce, by sprawą zajął się Trybunał Konstytucyjny. Opozycja nie ma wątpliwości, że z takim Trybunałem orzeczenie będzie jednoznaczne — na korzyść PiS.",Źródło: tvn24,,
"Wnuk zbrodniarza wojennego, syn ministra. ""Książę"" dostał drugą szansę","Ma znakomite pochodzenie i nienaganne maniery, więc zwą go ""Księciem"". Premierowi Shinzo Abe nie zaszkodziła nawet dymisja w 2007 roku, gdy jego rządy okazały się czasem chaosu, skandali, dymisji i samobójstwa oskarżonego o korupcję ministra. Pod koniec ub.r. Japończycy dali mu drugą szansę. Dziś wzrost gospodarczy kraju jest tak duży, że ceny za swoje usługi podniosły nawet prostytutki z dzielnicy czerwonych latarni.","Shinzo Abe już ponad pięć miesięcy zwleka z wprowadzeniem się wraz z żoną do oficjalnej rezydencji szefa rządu. I wciąż nie podał powodu. Japońskie media podchwyciły więc plotki, jakoby premier obawiał się duchów, które nawiedzają budynek. W rezydencji w 1932 roku zamordowano bowiem premiera Tsuyoshi Inukaiego - prawicowi oficerowie marynarki wojennej wdarli się do środka, apelując, że ""Japonia stacza się w przepaść dekadencji grożącej zagładą"". Źródło: Shinzo Abe/Facebook Prmier Japonii uchodzi za eleganta dbającego o wygląd i maniery I choć budynek w 2000 roku przeszedł gruntowny remont, jak podaje gazeta ""Ashai"", plotki o duchach go nawiedzających, krążą wśród personelu do dziś. Dla Abe przeprowadzka do siedziby japońskich premierów to kontynuacja rodzinnej tradycji. 59-letni premier wywodzi się bowiem z elity politycznej kraju. Jak wyjaśnia japonistka Dorota Hałasa, autorka książki ""Życie codzienne w Tokio"", japońscy politycy zdobywają popularność nie tylko dzięki poglądom, ale przynależności do politycznego establishmentu. ""Podobnie, jak jedna trzecia członków parlamentu, Shinzo Abe należy do tak zwanych seshū-giin, czyli tych, którzy niejako odziedziczyli miejsce po swoich dziadkach i ojcach"" - twierdzi. Brat dziadka Abe - Eisaku Sato - najdłużej w historii Japonii sprawował urząd premiera. Rządził krajem trzykrotnie, przez osiem lat, a na koniec życia dostał Pokojową Nagrodę Nobla. Ale konserwatywne poglądy Shinzo Abe odziedziczył po drugim dziadku (ze strony matki) - Nobusuke Kishim. Podczas wojny Kishi brał udział w ujarzmianiu Chin, a jako minister przemysłu i handlu był odpowiedzialny za działalność gospodarczą w utworzonym przez Japonię w chińskiej Mandżurii marionetkowym państwie Mandżukuo, gdzie wojsko pracowało nad bronią biologiczną, testując ją na więźniach. Gdy w kraju zabrakło rąk do pracy, polecił sprowadzić pracowników z okupowanych Chin i Korei - podobno wykorzystywano wówczas blisko 800 tys. osób. Po wojnie trzy lata spędził w więzieniu jako zbrodniarz wojenny klasy A, nie stanął jednak przed trybunałem wojskowym, bo władze okupacyjne uznały, że nie ma dostatecznych dowodów jego winy. A w 1957 roku został premierem. Shinzo Abe Shinzo Abe Shinzo Abe Shinzu Abe Shinzo Abe Shinzo Abe Shinzo Abe z żoną Shinzo Abe Shinzo Abe i Władimir Putin Shinzo Abe Shinzo Abe Shinzo Abe z żoną Shinzo Abe Shinzo Abe Shinzo Abe Shinzo Abe Z kolei ojciec Shinzo Abe - Shintaro Abe - był najdłużej urzędującym ministrem spraw zagranicznych w powojennej historii kraju. Wraz z synem, który był jego asystentem i sekretarzem, odwiedził także w Polskę w 1985 roku. Tylko choroba nowotworowa przeszkodziła mu w objęciu urzędu premiera. Źródło: The Economist W maju ""The Economist"" docenił reformy premiera Japonii i porównał go do Supermana Obecny szef rządu Japonii nie tylko od dzieciństwa nabierał apetytu na władzę, ale jego kariera wyrosła w dużej mierze na politycznym fundamencie stworzonym przez dziadka i ojca. Miał łatwy dostęp do funduszy na kampanię - większość politycznych datków pochodzi z tych samych źródeł, co te uzyskane na działalność polityczną ojca. Zaś jego najważniejsze poglądy to podstawa tego, co głosił dziadek - zmiana konstytucji wprowadzonej przez okupujące Japonię wojska amerykańskie i stworzenie pierwszej od wojny prawdziwej armii. Ostatnio jednak nauczył się pragmatyzmu w głoszeniu poglądów. Zwłaszcza po tym, jak w 2007 roku - po zaledwie roku urzędowania - kończył pierwszą kadencję na stanowisku premiera w niesławie. Oficjalnie zrezygnował z powodów zdrowotnych, ale w rzeczywistości musiał się podać do dymisji po serii skandali - kilku jego ministrów wplątało się w afery finansowe, a minister rolnictwa po oskarżeniach o korupcję popełnił samobójstwo. Drugie podejście do wielkiej polityki okazało się skuteczniejsze. Pod koniec ub.r. Partię Liberalno-Demokratyczną poprowadził do wygranej w wyborach parlamentarnych. W miesięczniku ""Bungeishunjū"" najpierw przeprosił wyborców za ""porzucenie stanowiska"", a potem przekonywał, że ""jest innym człowiekiem i zasługuje na nową szansę"". Pod hasłem ""Odzyskajmy Japonię"" zapowiedział rewolucję, która ma odmienić kraj. I do reform zabrał się z takim zapałem, że wraz z objęciem stanowiska premiera na tokijskiej giełdzie rozpoczęła się wielka hossa. W jej trakcie - przy wsparciu drukującego pieniądz banku centralnego - indeks Nikkei w szczytowym okresie zyskał aż 80 procent. Japońska gospodarka po długim okresie recesji ożywiła się. Źródło: Shinzo Abe/Facebook Shinzo Abe dumny jest ze swojego pakietu reform, które - jako fan łucznictwa - nazwał ""Trzy strzały"" Efekt? Działania rządu cieszą się ponad 70-procentowym poparciem Japończyków. Czemu najmłodszy premier Japonii od końca II wojny światowej umiejętnie pomaga, bo jako mistrz PR operuje szeroką gamą chwytliwych ruchów. Na stronie Kancelarii Premiera na Facebooku sam niemal codziennie wstawia filmy i zdjęcia, na których chwali się nową fryzurą, zdradza, że lubi lody i nie pije alkoholu, ale uwielbia sproszkowaną zieloną herbatę. Pokazuje, że pracuje nawet na pokładzie rządowego samolotu, a siedząc za kierownicą maszyny rolniczej potrafi sadzić ryż. Abe pokazuje także swój ciepły i sympatyczny wizerunek, np. stojąc z żoną w ubraniu roboczym na polu golfowym (""Mój wynik to tajemnica państwowa"" - żartuje). Słynne są też jego obrazowe porównania i bon moty. Najsłynniejszym są ""Trzy strzały"", które - jako miłośnik łucznictwa - utożsamił z trzema elementami planu odbudowy gospodarczej Japonii. Co jest nawiązaniem do popularnej bajki o trzech braciach, którzy działając razem, okazali się nie do złamania, tak jak złożone razem strzały. Ekonomiczne gazety, które porównują go do Supermana, już prorokują: ""Niezależnie od finału ten wielki eksperyment, który na japońskiej gospodarce przeprowadza ekipa Shinzo Abe, z całą pewnością znajdzie się kiedyś w podręcznikach do historii gospodarczej świata. Jedynymi niezadowolonymi mogą być bywalcy Kabukichō, tokijskiej dzielnicy czerwonych latarni: prostytutki po raz pierwszy od lat podniosły ceny"".","Shinzo Abe to mistrz autopromocji - m.in. wstawia swoje zdjęcia na Facebooka, m.in. chwaląc się nową fryzurą",
"Nycz: nie trzeba nikogo przekonywać 
o potrzebie modlitwy w intencji rodzin",Nie trzeba nikogo przekonywać o ważności rodziny i o potrzebie modlitwy w intencji rodzin - podkreśla metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz w liście pasterskim skierowanym do wiernych z okazji Święta Dziękczynienia.,"W niedzielę po raz ósmy obchodzone będzie Święto Dziękczynienia pod hasłem ""Maryjo, Królowo Rodzin - zawierzamy i dziękujemy"". W liście, który ma być odczytany w niedzielę 7 czerwca na wszystkich mszach świętych, kard. Nycz zwraca uwagę, że tegoroczne Święto Dziękczynienia jest wyjątkowe. ""W Świątyni Opatrzności Bożej w Warszawie nasza Matka i Królowa, w ikonie jasnogórskiej, kończy nawiedzenie wszystkich parafii Archidiecezji Warszawskiej. Jest to więc szczególne dziękczynienie za obecność wśród nas Matki, która jest blisko codziennych doświadczeń, naszych radości i bolączek"" - napisał w liście metropolita warszawski. Jak podkreślił, obraz jasnogórski ""w niezwykły sposób uzmysławiał nam na przestrzeni stuleci tę obecność Maryi w Kościele, zawsze troszczącej się o swoje dzieci"". Hierarcha przypomina w nim również postać Prymasa Tysiąclecia kard. Stefana Wyszyńskiego i rolę jaką odegrał w życiu polskiego narodu. ""Gdy widoki na dobrą przyszłość wydawały się mało realne, a sytuacja Ojczyzny – beznadziejna, prymas Wyszyński zawierzył nasz kraj Maryi. Nawiedzenie Jasnogórskiego wizerunku Matki Bożej w miastach, miasteczkach i wioskach wzbudziło nadzieję i ufność w działanie Bożej Opatrzności"" - zaznaczył w liście kard. Nycz. Nawiązując do odzyskanej przez Polskę wolności, metropolita warszawski zwraca uwagę na to, że ""nie byłoby dziś wolnego kraju bez opieki Boga, który dał nam Maryję na Królową i Orędowniczkę"". Zdaniem kard. Nycza, ""nie byłoby wolnej Polski bez dwóch wielkich Polaków: św. Jana Pawła II i Prymasa Tysiąclecia, kardynała Stefana Wyszyńskiego"". ""Dziś w Święto Dziękczynienia dziękujemy Opatrzności Bożej za opiekę i zawierzamy wszystkie nasze sprawy i troski. Pamiętamy tego dnia także o tych wielu czasem bezimiennych bohaterach historii i naszych najbliższych, naszych rodzinach. Im wszystkim mówimy: dziękuję"" - czytamy w liście.

Nawiązując do budowanej Świątyni Opatrzności Bożej na Polach Wilanowskich w Warszawie, kard. Nycz zauważył, że to wotum wdzięczności całego narodu za wolną Polską i za codzienną opiekę Bożą nad każdym z nas. ""Nasi darczyńcy niosą trud i odpowiedzialność za obietnicę złożoną podczas Sejmu Wielkiego przed 200 laty. To wtedy nasi przodkowie zobowiązali się przed Bogiem i historią do budowy Świątyni jako wotum wdzięczności"" - napisał metropolita warszawski. Zaznaczył, że Świątynia powstaje w warszawskim Wilanowie dzięki wsparciu tysięcy ofiarodawców. Dziś mówimy im wielkie ""dziękuję"" - podkreślił. Autor: dln//plw / Źródło: PAP",,
Sejm za dostępem do broni,"Sejm skierował poselską nowelizację ustawy o broni i amunicji do dalszych prac w Komisji Administracji i Spraw Wewnętrznych. Projekt zakłada ułatwienia w dostępie do broni palnej, między innymi pozwolenie ma wydawać starosta lub prezydent miasta, a nie - jak dotychczas - policja. ""Im więcej broni, tym więcej tragedii"" mówił przeciwnik nowelizacji Maciej Konieczny z Partii Razem. ""Najłatwiejszy dostęp do broni palnej mają przestępcy, skoro oni mogą mieć broń, to czemu obywatel nie może mieć prawa, żeby się przed nimi bronić?"" pytał Jacek Wilk z Kukiz'15",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"Uwięziony bloger Nawalny radzi, jak ""ukarać kremlowską mafię""","Zamrożenie kont ""kremlowskiej mafii"" i międzynarodowe śledztwa ws. rosyjskich transakcji na Zachodzie - na takie działania zdaniem Aleksieja Nawalnego powinien zdecydować się Zachód, jeśli chce poważnie osłabić Władimira Putina. - Wszelkie apele Zachodu są w Rosji wyśmiewane - pisze w liście opublikowanym w ""New York Times"" jeden z liderów rosyjskiej opozycji.","Sankcje, ropa, Putin. Miliarder pozbywa się akcji w ostatniej chwili Gunvor, jedna z... czytaj dalej »""Kiedy piszę te słowa, jestem w areszcie domowym. Zatrzymano mnie na wiecu poparcia dla protestujących przeciw Putinowi i uwięzionych w zeszłym miesiącu"" - tak swój list rozpoczyna Aleksiej Nawalny, w którym wyraża swoją opinię na temat polityki prezydenta Rosji, Władimira Putina. ""We wrześniu brałem udział w wyborach na burmistrza Moskwy, jako kandydat wpierający reformy i demokrację. Mimo, że nie miałem dostępu do mediów publicznych, otrzymałem prawie jedną trzecią głosów. Dziś, mój blog, który odwiedza ponad dwa miliony czytelników miesięcznie, został zablokowany jako +ekstremistyczny+ po tym, gdy wyraziłem moje przyjacielskie więzi z Ukrainą"" - zaznacza Nawalny, którego słowa publikuje dziennik ""New York Times"". Społeczność międzynarodowa żyje w błędnym przekonaniu uważając, że przywództwo Putina jest konieczne, bo w przeciwnym wypadku do głosu doszłyby mroczne, nacjonalistyczne siły. Nadszedł czas, aby zakończyć to niebezpieczne złudzenie Aleksiej Nawalny, lider opozycji Nawalny przyznaje, że przez lata powtarzał dziennikarzom, że rosyjska gospodarka jest w zastoju, a Rosjanie zmęczą się polityką prezydenta Putina, ale jednocześnie wierzył, że Rosja nie ma wrogów. Tymczasem Rosja wysłała wojska do Ukrainy: ""Muszę przyznać, że nie doceniłem talentu pana Putina w znajdowaniu przeciwników"". Nawalny pisze, że jako obywatel i patriota, nie może wspierać działań skierowanych przeciw Rosji, ""pogarszających warunki naszego życia"". Według Nawalnego dotychczasowe sankcje Unii Europejskiej i Stanów Zjednoczonych nie mają większego znaczenia dla Rosji i Putina. ""One nie zmienią polityki Rosji"" - zaznaczył. Zdaniem Nawalnego, europejskie sankcje mogłyby odnieść oczekiwany skutek, pod warunkiem, że dotknęłyby najbliższe otoczenie Putina, ""kremlowską mafię, która zagrabia narodowy majątek"". I wymienia: Giennadija Timczenkę - zwanego ""kasjerem Kremla"", Arkadija i Borysa Rotenbergów - wpływowych biznesmenów i byłych sparingpartnerów judo Putina; Jurija Kowalczuka - uważanego za bankiera Putina; Władimira Jakunina - szefa rosyjskich kolei; oligarchów Romana Abramowicza i Aliszera Usmanowa oraz Igora Sieczina i Aleksieja Millera - szefów odpowiednio Rosnieftu i Gazpromu. Jak się potem okazało, część z tych osób znalazła się na liście osób objętych sankcjami, ogłoszonej w czwartek przez Obamę. Lewandowski: Rosja schodzi z wcześniej obranej drogi. To przypomina słowa Hitlera Rosja schodzi z... czytaj dalej » ""Realne sankcje, takie jak zablokowanie dostępu do apartamentów w Londynie pokaże, że szaleństwo Putina wiąże się z poważnymi kosztami"" - tłumaczy Nawalny. Kolejnym pomysłem Rosjanina jest prześwietlenie dokonanych przez Rosję transakcji w zachodnich krajach. ""W 90 procentach tych płatności, rosyjskie pieniądze są prane na Zachodzie. Niestety, USA, Unia Europejska, w tym brytyjskie organy ścigania utrudniają wysiłki, aby to zbadać"" - przyznaje.Nawalny kończy list stwierdzeniem, że ""społeczność międzynarodowa żyje w błędnym przekonaniu, uważając, że przywództwo Putina jest konieczne, bo w przeciwnym wypadku do głosu doszłyby mroczne, nacjonalistyczne siły"". ""Nadszedł czas, aby zakończyć to niebezpieczne złudzenie"" - podsumowuje.",,
"""Papież jak Dalajlama. To może być atrakcyjne""","Zachęcająca, wskazująca na ekumeniczne otwarcie - tak homilię papieża wygłoszoną podczas inauguracji jego pontyfikatu, podsumował w ""Faktach po Faktach"" pisarz Stefan Chwin. Z kolei psycholog Jacek Santorski porównał przesłanie Franciszka do przesłania buddyjskiego, które zakłada ochronę wszystkich żywych istot. - To może być atrakcyjne dla ludzi, których bardziej interesuje mistycyzm niż religia - powiedział Santorski.","Santorski zaznaczył, że pogodne dobro i wrażliwość, którymi charakteryzuje się Franciszek, są bardzo potrzebne w przypadku lidera w dzisiejszych czasach. ""Prawdziwa władza jest służbą. Papież musi służyć wszystkim"" Papież Franciszek... czytaj dalej » - Tutaj to mamy, i to naturalnie. To, że wygenerowano takiego lidera poprzez Kościół i dla Kościoła - jest z psychologicznego punktu widzenia oznaką mądrości - podsumował psycholog. Dodał, że świat w czasach turbulencji i różnego rodzaju przewartościowania, ""potrzebuje nowego paradygmatu przywództwa i relacji"". - Mamy tu jakaś analogię z funkcją Dalajlamy, który jest po części postacią symboliczną dla wszystkich, choć duchowym przywódcą tylko dla buddystów, a jego przekaż jest uniwersalny, pełen wybaczania i pogody. Mam poczucie, że mamy jakiś duet, że mamy dwóch mądrych, wrażliwych, pogodnych ludzi - powiedział Santorski, dodając, że te dwie osoby mogą coś światu dać. Santorski porównał przesłanie Franciszka do przesłania buddyjskiego, które zakłada ochronę wszystkich żywych istot. - To może być atrakcyjne dla ludzi, których bardziej interesuje mistycyzm niż religia - powiedział Santorski. Papież Franciszek do ""mężczyzn i kobiet dobrej woli"": Bądźmy opiekunami bliźniego, środowiska W homilii... czytaj dalej » O. Maciej Zięba podkreślał z kolei, że przesłaniem pontyfikatu papieza Franciszka, co można było dostrzeć w wygłoszonej we wtorek homilii, jest to, by nie bać się dobra i działania oraz pokazać dobre emocje. - To jest bardzo ważne w jego duchowości, że nie tylko robimy coś dobrego, bo to jest słuszne i mądre, ale też jesteśmy ludżmi, którzy kochają - powiedział dominikanin. Chwin zaznaczył, że nowością w homilii papieża było określenie ""być opiekunem dzieła stworzenia"". - To jest formuła nowa, nie pamiętam jej z dawniejszych homilii papieży. Brzmi zachęcająco, kładzie nacisk na uniwersalną wymowę przesłania Kościoła katolickiego - powiedzial pisarz. Dodał, że inne elementy homilii także wydały mu się zachęcające, m.in. dotyczące ekumenicznego otwarcia. - Papież, którego mamy teraz, jest kontynuatorem tej linii, która została zarysowana w Kościele m.in. przez Jana Pawła II - przypomniał Chwin.","Goście ""Faktów po Faktach"" o homilii papieża",
Prezydium CDU za nową koalicją z SPD,"Prezydium Unii Chrześcijańsko-Demokratycznej (CDU) opowiedziało się jednomyślnie za utworzeniem koalicji rządowej z socjaldemokratami z SPD. Poinformował o tym po 4,5-godzinnych obradach władz partii premier Szlezwika-Holsztynu Daniel Guenther.","- Panowała powszechna zgoda co do tego, że rozmowy te należy traktować priorytetowo i że powinny one zakończyć się sukcesem - oznajmił w niedzielę wieczorem Daniel Guenther cytowany przez agencję dpa. Premier północnoniemieckiego landu zastrzegł, że wynik negocjacji nie jest przesądzony i nie wiadomo, czy w końcu dojdzie do porozumienia. - Zamiarem CDU jest jednak stworzenie zdolnego do działania rządu, a nie rząd mniejszościowy - powiedział polityk tego ugrupowania. I wyjaśnił: - Chodzi o koalicję, która opiera się o parlamentarną większość, czyli o wielką koalicję. Premier Szlezwika-Holsztynu ostrzegł swoją partię, by w negocjacjach z SPD ""nie stawiała zbyt wysoko poprzeczki"". Prezydium jest najwyższym organem CDU między zjazdami partii. Należą do niego szefowa partii, kanclerz Angela Merkel, sekretarz generalny CDU Peter Tauber, pięciu wiceprzewodniczących oraz politycy zajmujący wysokie stanowiska państwowe, w tym przewodniczący Bundestagu. Wcześniej za koalicją z SPD opowiedział się szef bawarskiej Unii Chrześcijańsko-Społecznej (CSU) Horst Seehofer. - Koalicja chadeków i SPD jest najlepszym wariantem dla Niemiec - w każdym razie lepszym od Jamajki (CDU, CSU, FDP, Zieloni), nowych wyborów, czy rządu mniejszościowego - powiedział Seehofer w wywiadzie dla ""Bild am Sonntag"". Merkel powiedziała w sobotę w Kuehlungsborn, że jest zdecydowanie przeciwna rozpisaniu przyspieszonych wyborów parlamentarnych. Oceniła pozytywnie wspólne rządy z socjaldemokratami w minionych czterech latach i zasygnalizowała gotowość kontynuowania takiej koalicji. Po wyborach parlamentarnych 24 września Merkel zabiegała przez ponad miesiąc o utworzenie koalicji swojego bloku chadeckiego CDU/CSU z liberałami z FDP i Zielonymi, jednak tydzień temu FDP zerwała rozmowy. W tej sytuacji prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier, który chce uniknąć przedterminowych wyborów, podjął działania w celu nakłonienia Socjaldemokratycznej Partii Niemiec (SPD) do zmiany decyzji o przejściu do opozycji. Po spotkaniu z prezydentem szef SPD Martin Schulz, który wcześniej pomimo sugestii ze strony CDU kategorycznie wykluczał rozmowy z Merkel, zasygnalizował gotowość do podjęcia dialogu. Warunkiem rozpoczęcia rozmów jest jednak zgoda całej partii. Steinmeier zaprosił w czwartek na rozmowę do swojej siedziby, pałacu Bellevue, Merkel i Schulza oraz przewodniczącego CSU Horsta Seehofera. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
"Koalicja Obywatelska przedstawi wyborcze hasło i ""sześciopak""",W najbliższą sobotę podczas konwencji wyborczej w Warszawie Koalicja Obywatelska PO i Nowoczesnej zainauguruje kampanię wyborczą do samorządu - zapowiedział lider PO Grzegorz Schetyna w środę w Krynicy-Zdroju. W sobotę zaprezentowane ma zostać m.in. hasło wyborcze koalicji.,"Schetyna, wraz z liderką Nowoczesnej Katarzyną Lubnauer wzięli w środę udział w jednym z paneli XXVIII Forum Ekonomicznego w Krynicy-Zdroju, który był poświęcony sytuacji politycznej przed zbliżającymi się wyborami samorządowymi. - Mówiliśmy o tym, co udało się nam wspólnie zrobić, jako Koalicji Obywatelskiej, jakie mamy plany w najbliższym czasie - powiedział szef PO na konferencji prasowej. Przypomniał, że na sobotę rano zaplanowana jest w Warszawie pierwsza wspólna konwencja wyborcza Platformy i Nowoczesnej, która zainauguruje kampanię Koalicji Obywatelskiej przed jesiennymi wyborami samorządowymi. - Przedstawimy ""sześciopak"", sześć głównych punktów, które będą takimi ""kamieniami milowymi"" i w tej kampanii samorządowej, ale także w tym, co na pewno będziemy wprowadzać po wyborach parlamentarnych - zapowiedział lider PO. Koalicja Obywatelska zaprezentuje też w sobotę środowiska, których przedstawiciele znajdą się na jej listach wyborczych. - Zależy nam na tym, żeby mieć pewność, że to, co budujemy, musi być oparte na zasadach zaufania, otwartości, ale też wielkiej odpowiedzialności. Warto zrobić wszystko, żeby z wyborów na wybory, z kampanii na kampanię ta obywatelska, demokratyczna, proeuropejska reprezentacja była coraz silniejsza - podkreślił Schetyna. Dodał, że Koalicja Obywatelska osiągnie sukces w jesiennych wyborach samorządowych jeśli będzie miała możliwość zbudowania koalicji w więcej niż ośmiu sejmikach województw. - Jeśli chodzi o miasta, ja mam nadzieję i marzenie, żeby wygrać w 10-12 największych z nich, natomiast w zdecydowanej większości ze 108 prezydenckich miast. To będzie konkret – dodał. Schetyna poinformował, że wciąż trwają rozmowy nt. dołączenia do koalicji Inicjatywy Polska Barbary Nowackiej. - Zawsze zaproszenie dla Barbary Nowackiej będzie na każde spotkanie Koalicji Obywatelskiej. Trzeba szukać tego, co łączy, takie sygnały są bardzo ważne. Nam zależy na tym, żeby jej środowisko mogło aktywnie uczestniczyć i w procesie wyborczym, w kampanii wyborczej, potem w samorządzie i publicznych aktywnościach – oświadczył Schetyna. Podczas panelu na XXVIII Forum Ekonomicznego w Krynicy-Zdroju, w którym Schetyna wziął udział wraz z liderką Nowoczesnej Katarzyną Lubnauer – szef PO ocenił, że wzajemne relacje ugrupowań lewicowych są trudne i lewica nie może zbudować jednej reprezentacji. - My jesteśmy zwolennikami czystości i oczywistości relacji. Jeżeli kogoś zapraszamy, także z lewej strony, to po to, żeby zbudować koalicję mocniejszą, z większymi szansami na zwycięstwo, żeby nie przenosić konfliktów do relacji, które udało się zbudować – powiedział Schetyna. Zaznaczył, że ""porozumienie międzypartyjne jest czymś najważniejszym"". - W sobotę będziemy przedstawiać to, co udało nam się wspólnie zbudować (...) W sobotę będziemy prezentować nowy pomysł, myślę, że pomysł polityczny bardzo interesujący – dodał szef PO. Odniósł się także do politycznych planów obecnego prezydenta Słupska Roberta Biedronia, który zapowiedział, że chce ""zmienić oblicze polskiej polityki"" i w lutym przyszłego roku ogłosi nowy projekt polityczny. - Jaki będzie pomysł Roberta Biedronia na te wybory samorządowe? Tego nie wiem, on mówi o projekcie europejskim. Dzisiaj dla nas, dla Polski najważniejsze są wybory samorządowe i tylko tym przez najbliższe osiem tygodni będziemy się zajmować – zapowiedział szef PO. Podkreślił, że ""opozycja nie powinna się zajmować sama sobą"". - Szczególnie ci, którzy próbują tworzyć projekt polityczny. Ja mam duże doświadczenie z rozmowami z tymi, którzy próbowali projekt polityczny budować, bardzo duże. I zawsze im wszystkim mówiłem: nie szukajcie wrogów po stronie opozycji, wrogiem dzisiaj dla nas są ci, którzy łamią demokrację, niszczą praworządność, depczą konstytucję. To nasi wrogowie i oponenci – stwierdził Schetyna. Lider PO ocenił, że Koalicja Obywatelska PO i Nowoczesnej – także rozszerzona o nowe środowiska - jest szansą na zatrzymanie ""złych rządów PiS i obronę samorządów przed centralizacyjną polityką PiS"". Także szefowa Nowoczesnej oceniła podczas debaty w Krynicy, że ewentualne dołączenie środowisk lewicowych do koalicji byłoby dobrym sygnałem. Jednak w tej chwili – jak mówiła – na Koalicji Obywatelskiej spoczywa odpowiedzialność, by ""ocalić samorządy, by pozostały wyspami wolności"". - Potem myślimy o kolejnych wyborach, ale z punktu widzenia liderów, celem powinny być wybory parlamentarne, nie wybory do Parlamentu Europejskiego – oceniła Lubnauer. Dodała, że wyborów samorządowych ""nie da się pominąć"". Podczas debaty Schetyna podkreślił także, że Koalicja Obywatelska traktuje wybory samorządowe jako pierwszy krok w wyborczym maratonie. - Nie zmienimy, nie upodmiotowimy samorządów, jeżeli nie wygramy wyborów do parlamentu, do Sejmu i Senatu. To będzie absolutnie kluczowe. Dlatego tak traktujemy te kampanie, jako coś wspólnego, jako jedno wyzwanie wyborcze – podkreślił szef PO. Zapowiedział, że na listach Koalicji Obywatelskiej szeroko reprezentowani będą młodzi ludzie. „Będą młodzi ludzie, będzie sporo kobiet, będą też samorządowcy” – dodał. Z kolei Lubnauer podkreśliła, że przedstawiciele Nowoczesnej, którzy znaleźli się na listach Koalicji to „nowe twarze”, osoby, które dotychczas nie były samorządowcami. Liderzy PO i Nowoczesnej zapowiedzieli także, że będą organizować obywatelski ruch kontroli wyborów, ponieważ ich zdaniem, znowelizowany Kodeks wyborczy daje możliwość fałszowania wyborów. Lubnauer zaapelowała też do Polek i Polaków by angażowali się w wybory samorządowe jako mężowie zaufania i członkowie komisji wyborczych. Autor: as\mtom / Źródło: PAP",,
"Reżim ich prześladuje, ale mimo to wzywają Amerykanów do porozumienia","Grupa irańskich obrońców praw człowieka, aktywistów i artystów zaangażowała się w kampanię lobbingową na rzecz porozumienia atomowego z Teheranem. Mimo że sami są prześladowani przez reżim ajatollahów, apelują w internecie do amerykańskich kongresmenów, by zaaprobowali umowę z Iranem.","- Nazywam się Gonczech, jestem obrończynią praw człowieka mieszkającą w Iranie. Popieram porozumienie z Iranem, ponieważ szczerze uważam, że sankcje łamią prawa człowieka Irańczyków, a co ważniejsze dlatego, że wspieram bezpieczeństwo i pokój. Czas, by Amerykanie skontaktowali się ze swoimi przedstawicielami w Kongresie i poprosili ich, by głosowali za pokojem - mówi w jednym z nagrań umieszczonych w sieci Gonczech Ghawami, która do teherańskiego aresztu trafiła na długie miesiące za sprzeciw wobec dyskryminacji kobiet na arenach sportowych.",,
"Polska na froncie wojny handlowej. Jabłka nie pojadą na wschód, benzyna i gaz zdrożeją?","Rosja to największy importer polskich jabłek. Co roku sadownicy sprzedają ich na wschód więcej, a 2013 r. był rekordowy. Teraz - wobec odwetu Rosji za nałożone na nią sankcje - nasi producenci muszą się martwić o to, gdzie swoje, najlepsze w Europie jabłka sprzedadzą. Martwić się może też przeciętny Kowalski, który być może wkrótce więcej zapłaci za ogrzewanie i na stacji benzynowej.","Jabłko - największy eksportowy hit ostatnich lat do Rosji prawdopodobnie od piątku będzie musiało sobie poszukać innego kierunku prowadzącego do zagranicznego stołu. UE publikuje oficjalną listę z sankcjami: osiem osób, trzy firmy Osiem osób, w tym... czytaj dalej » - Coś za coś. Nie ma się co dziwić stronie rosyjskiej - próbuje tłumaczyć całą sytuację minister rolnictwa Marek Sawicki, który twierdzi, że na odpowiedzieć wschodniego sąsiada wobec zaangażowania Polski w kwestię walki Ukrainy z Rosją o jedność swojego państwa nie trzeba było długo czekać. To jednak oczywiście za mało dla sadowników znad Wisły, którzy jabłek produkują mnóstwo i w ostatnich latach zdecydowali się w większości na ich eksport do Rosji. Do Rosji zmierza ponad 50 proc. eksportu naszych jabłek. W ub. roku te granice przekroczyło łącznie 677 tys. ton jabłek. Nasi sadownicy i rząd zarobili na zamówieniach tego produktu do Rosji w 2013 r. ponad 250 mln euro i wiele wskazywało na to, że rok 2014 znów będzie rekordowy. Sawicki: rosyjskie embargo to polityczna represja - Rosyjskie... czytaj dalej » Nie wiadomo też, jaka przyszłość czeka firmy produkujące nad Wisłą maszyny i chemię oraz wyroby metalurgiczne. Inwestycje Polaków w Rosji związane z tymi branżami sięgają nawet 700 mln dolarów (ok. 600 mln euro). Polacy muszą się też martwić tym, że być może już zimą zapłacą więcej za gaz i ropę. Rosja zapowiedziała bowiem w środę, że ceny tych surowców w Europie ""nieuchronnie będą musiały pójść w górę"".",Polska cena rosyjskiej agresji,
Senat za ratyfikacją konwencji o przemocy. Teraz zajmie się nią prezydent,"Senat opowiedział się w czwartek za ratyfikacją Konwencji Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Ustawę w tej sprawie poparło 49 senatorów, 38 było przeciw,  a jedna osoba wstrzymała się od głosu.","Za ratyfikacją opowiadały się komisje nauki, edukacji i sportu oraz komisja spraw zagranicznych. O odrzucenie ustawy wyrażającej zgodę na ratyfikację konwencji wnioskowały komisje rodziny, polityki senioralnej i społecznej oraz praw człowieka, praworządności i petycji. 

Senator Jan Rulewski (PO), który w środę zgłosił poprawkę zmieniającą datę wejścia ustawy w życie na 1 stycznia 2016 r., wycofał ją przed głosowaniem, ponieważ - jak mówił - nie uzyskała ona skutecznej większości. Przed głosowaniem o odrzucenie ustawy apelował m.in. Kazimierz Wiatr (PiS), który przekonywał, że celem konwencji nie jest walka z przemocą, a ""wprowadzenie przemocą ideologii gender"". Jak mówił, konwencja jest nieludzka i niezgodna z naturą człowieka, a jej przyjęcie grozi m.in. tym, że rodzice będą odsunięci od wychowywania swoich dzieci.

Jan Maria Jackowski (PiS), apelując o odrzucenie ustawy, mówił z kolei, że senatorowie w tym głosowaniu muszą zdecydować, czy Polska pozostanie w ""naszym kręgu cywilizacyjnym"", czy też ""w wyniku szaleństwa ideologów"" będzie zmierzać w nieznanym kierunku.

W środę senatorowie dyskutowali na temat konwencji przez przeszło osiem godzin. Przeciwnicy ratyfikacji przekonywali, że konwencja uderza w rodzinę i polską tradycję, a także w wiarę chrześcijańską, wskazywali m.in. na opinie o niezgodności konwencji z naszą konstytucją, wątpliwości co do jakości tłumaczenia dokumentu, a także stanowisko Episkopatu Polski, który jednoznacznie potępia konwencję, przekonując, że nie służy ona walce z przemocą, ale ""ideologicznej przebudowie społeczeństwa"". Zwolennicy przypominali, że konwencja nie dotyczy jedynie kobiet, ale wszystkich ofiar przemocy, wśród których jednak kobiety stanowią przeważającą większość i przekonywali, że warto ją przyjąć, jeśli miałaby się przyczynić do zmniejszenia skali przemocy.

Przed głosowaniami w Senacie zebrał się klub senatorów PO. W spotkaniu wzięła udział premier Ewa Kopacz. Tematem była ratyfikacja konwencji przeciw przemocy. - Wyjaśniliśmy sobie pewne rzeczy dotyczące sedna sprawy i zapisów tejże konwencji. Myślę, że atmosfera tych wyjaśnień była naprawdę sympatyczna i przyjacielska - powiedziała Kopacz dziennikarzom po zakończeniu posiedzenia.

Tym niemniej nie wszyscy senatorowie PO poparli konwencję. Przeciw byli senatorowie Tadeusz Arłukowicz, Stanisław Iwan i Jan Filip Libicki. Kilkoro senatorów Platformy, choć byli tego dnia, nie wzięło udziału w głosowaniu (np. Helena Hatka).

Po głosowaniu Łukasz Abgarowicz (PO) powiedział, że wobec senatorów PO, którzy głosowali za odrzuceniem ustawy, nie będą wyciągane żadne konsekwencje, bo w głosowaniu nie było dyscypliny. Polska podpisała Konwencję Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej w grudniu 2012 r. W kwietniu 2014 roku Rada Ministrów podjęła uchwałę w sprawie przedłożenia jej do ratyfikacji i przyjęła projekt odpowiedniej ustawy. Konwencja ma chronić kobiety przed wszelkimi formami przemocy oraz dyskryminacji; oparta jest na idei, że istnieje związek przemocy z nierównym traktowaniem, a walka ze stereotypami i dyskryminacją sprawiają, że przeciwdziałanie przemocy jest skuteczniejsze. Decyzja Senatu oznacza, że teraz konwencję może ratyfikować prezydent. Wcześniej jednak musi podpisać ustawę, w której parlament wyraził na to zgodę. Autor: eos/kka/kwoj / Źródło: PAP",,
"Przepychanki z policją na miejscu zamachów.
Opozycja: w Ankarze zginęło 128 osób","W Ankarze doszło w niedzielę do przepychanek między turecką policją a żałobnikami i prokurdyjskimi politykami, po tym jak funkcjonariusze nie dopuścili do złożenia kwiatów w miejscu sobotniego zamachu. W kraju trwa trzydniowa żałoba. Opozycja podała, że zginęło 128 osób.","Prokurdyjska Ludowa Partia Demokratyczna HDP poinformowała w niedzielę, że w sobotnim zamachu przed dworcem kolejowym w stolicy Turcji, Ankarze, zginęło 128 osób, z czego do tej pory zidentyfikowano 120. W sobotę tureckie władze mówiły o co najmniej 95 zabitych. W niedzielę rano rząd w Ankarze poinformował, że w szpitalach przebywa ponad 160 osób, z czego 65 jest na intensywnej terapii. Przed dworcem w Ankarze doszło w niedzielę do przepychanek z policją. Przedstawiciele prokurdyjskiej partii HDP planowali złożyć kwiaty w miejscu, w którym dzień wcześniej doszło do zamachu. Wraz z innymi żałobnikami mieli też uczestniczyć tam w uroczystości poświęconej pamięci ofiar. Jednak do założenia kwiatów nie dopuściła turecka policja. Sympatycy ugrupowania HDP zwracali uwagę, że kilka osób zostało poturbowanych przez służby bezpieczeństwa. Wokół miejsca zamachu zgromadził się tłum, a wiele osób wymachiwało transparentami z napisami ""morderca (prezydent Recep Tayyip) Erdogan"", ""policja-zabójcy"". Policja tłumaczyła, że na miejscu cały czas trwają prace śledczych, którzy próbują odkryć, kto stoi za sobotnim zamachem. Do tej pory nikt też nie przyznał się do ataku przed dworcem kolejowym w Ankarze, który był najkrwawszym we współczesnej historii Turcji. Tymczasem w niedzielę dziennik ""Yeni Safak"" podał, że odnaleziono ciało jednego z zamachowców - to mężczyzna w wieku 25-30 lat. Gazeta podkreśla, że udało się pobrać jego odciski palców do dalszej analizy. Dwie bomby eksplodowały o godz. 10.04 (godz. 9.04 czasu polskiego) przed dworcem kolejowym w Ankarze, gdy tysiące aktywistów z całej Turcji gromadziły się, by wziąć udział w proteście przeciwko wznowieniu konfliktu między władzami a kurdyjskimi bojownikami. Marsz zorganizowały liczne związki zawodowe, organizacje pozarządowe i partie lewicowe. Według szefa rządu są dowody na to, że był to atak samobójczy. Dwaj zamachowcy mieli wysadzić się w tłumie ludzi. Atak nastąpił trzy tygodnie przed wyborami parlamentarnymi, gdy w kraju na nowo rozgorzał konflikt między Partią Pracujących Kurdystanu a władzami w Ankarze. Eskalacja konfliktu doprowadziła do zerwania przed dwoma miesiącami rozmów pokojowych turecko-kurdyjskich prowadzonych od końca 2012 r. Szacuje się, że od 1984 roku konflikt ten pociągnął za sobą ok. 40 tys. ofiar śmiertelnych. Autor: pk/tr / Źródło: Daily Sabah, PAP",,
Godson z zaskoczenia na prezydenta,"Oficjalna wersja brzmi - zaskoczył. Nieoficjalna - rozsierdził. John Godson ogłosił ni stąd ni zowąd, że będzie walczył o fotel prezydenta Łodzi. Niby nic, bo takie ambicje może mieć każdy. Problem w tym, że teraz w Łodzi rządzi Hanna Zdanowska, czyli partyjna koleżanka Godsona, dzięki której zresztą znalazł się w Sejmie. Czy to wojna podjazdowa, czy może zasłona dymna, która ma ukryć inne zamiary posła?",,Godson z zaskoczenia na prezydenta,
Na wolności,"Jest łaska od Putina. Ale nie ma wdzięczności dla Putina. Skazane na kolonię karną wokalistki grupy Pussy Riot - wychodzą na wolność, ale wcale przez to nie zmieniają zdania o tym, co dzieje się w Rosji. Dzieje się źle, a głównym tego sprawcą, ich zdaniem, jest prezydent. Mówią to otwarcie.  Czyli inaczej, niż także niedawno uwolniony Michaił Chodorkowski.",,,
"Żona dla prezesa PiS? Po co, ma mamę","Nelly Rokita ogłosiła niedawno, że Jarosławowi Kaczyńskiemu przydałaby się żona. Dziś wycofuje się z tego pomysłu. Dlaczego nie chce już swatać prezesa PiS? - Jarosław Kaczyński ma uroczą mamę, która go wspiera - argumentuje posłanka PiS.","Ostatnie wypowiedzi Nelly Rokity w mediach wprawiły polityków PiS w osłupienie. Rokita: Z kobietą Kaczyński byłby odporniejszy Gdyby Jarosław... czytaj dalej »Posłanka podała bowiem receptę na przysporzenie Jarosławowi Kaczyńskiemu popularności - jej zdaniem powinien mieć żonę, bo dzięki niej byłby odporniejszy. I wskazała nawet kandydatkę - posłankę PiS Jolantę Szczypińską, mimo że - jak sama przyznała - marzy, by to w niej zakochał się prezes PiS. Kilka dni po tej wypowiedzi Nelly Rokita zaczęła się wycofywać z próby wyswatania prezesa PiS. I podała nawet powód. - Jarosław Kaczyński ma uroczą mamę, która go wspiera - wypaliła w Radiu Zet posłanka PiS. Wyjaśniła, że najważniejsze, by mężczyzna miał przy swoim boku kobietę: nieważne, czy matkę, żonę, czy przyjaciółkę. Kamiński: dostaję słuszne reprymendy Metodę zimnego... czytaj dalej » - Każdy mężczyzna czuje się lepiej, jeśli ma obok siebie silną kobietę. Sukces PiS polega na mocnych kobietach - stwierdziła Nelly Rokita. Zapewniając jednocześnie, że wcale nie miała na myśli tego, że prezes PiS powinien się ożenić. Jej zdaniem doszło do pewnej manipulacji, gdyż nie pierwszy raz wywiady, częściowo z jej winy, a częściowo z winy dziennikarzy, nie w pełni odzwierciedlają to, co chciała powiedzieć.",Nelly Rokita już nie swata prezesa PiS,
"""Wybieram się do Sejmu jeszcze raz. Wezmę stołek i wodę""","Po raz pierwszy spotkałam się z czymś takim. Rozumiem, że nie było przepustki, ale czekałam tam ponad godzinę. Wybiorę się tam jeszcze raz, ale wezmę ze sobą stołek i wodę - powiedziała w programie ""Fakty po Faktach"" Wanda Traczyk-Stawska, uczestniczka Powstania Warszawskiego, której w piątek nie wpuszczono do Sejmu.","W ubiegły piątek Wanda Traczyk-Stawska, ps. ""Pączek"" próbowała wejść na teren parlamentu, by wesprzeć protestujących tam niepełnosprawnych i ich rodziców. Uczestniczka Powstania Warszawskiego nie została jednak wpuszczona. W poniedziałek Wanda Traczyk-Stawska była gościem Katarzyny Kolendy-Zaleskiej w programie ""Fakty po Faktach"" w TVN 24. - Mam różne kłopoty z tytułu mojej niedoszłej wizyty, ale nie chciałabym o tym mówić. Jestem bardzo rozżalona. Powiem tak, jak mi dyktuje serce, żeby było sprawiedliwie. Jestem zwykłą starą nauczycielką i zwykłym starym żołnierzem. Po raz pierwszy zetknęłam się z taką sytuacją - przyznała Wanda Traczyk-Stawska. Powiedziała, że rozumie, iż nie było dla niej przygotowanej przepustki, a odmawiający jej wstępu członkowie Straży Marszałkowskiej byli na służbie i wykonywali swoje obowiązki. Jednak, jak podkreśliła, tego dnia był upał, a ona jest starszą, 91-letnią kobietą. W dodatku przyszła do Sejmu z powstańczą opaską, co oznacza, że powinna być traktowana na prawach kombatanta Armii Krajowej. Zaznaczyła też, że żaden z czterech strażników nie zaproponował jej, żeby usiadła lub napiła się wody. Katarzyna Kolenda-Zalewska spytała, czy w takim razie kobieta wybierze się znów do Sejmu. - Tak, ale tym razem wezmę stołek i wodę - odpowiedziała uczestniczka Powstania Warszawskiego. Kombatantka podczas programu zwróciła się do matek walczących w Sejmie o polepszenie sytuacji ich niepełnosprawnych dzieci. - Jestem pełna podziwu, chociaż nic nie powinno mnie dziwić po tylu latach pracy w Szkole Specjalnej numer 6. Drogie matki, widziałam, jak troszczycie się o swoje dzieci, bez waszej troski nasza praca (nauczycieli - red.) nie miałaby żadnych wyników - mówiła Traczyk-Stawska. Oceniła też, że sytuacja, w jakiej znaleźli się protestujący, jest niezrozumiała. - Jeżeli matki o coś proszą, to znaczy, że są w takiej sytuacji, że muszą o to prosić. Są na ogół samodzielne, zorganizowane, gdy dbają o swoje niepełnosprawne dzieci. Służba ich trwa dzień i noc. (To niezrozumiałe - red.), jeśli państwo nie słyszy wołania tych kobiet, które w swojej desperacji nie maja innego wyjścia - dodała. - Jako były żołnierz i były nauczyciel takiej młodzieży proszę z całego serca i nie ustąpię, jak te matki, bo kocham te dzieci z całego serca. To jest niezwykle ważne, by naród, który jest cywilizowany, pamiętał o najsłabszych, a to obiecywał - podkreśliła kombatantka. Gospodyni ""Faktów po Faktach"" prosiła też Wandę Traczyk-Stawską o odniesienie się do oskarżeń o to, że została wykorzystana przez polityków opozycji w związku z sejmowym protestem opiekunów osób niepełnosprawnych i zaproszeniem na sobotni Marsz Wolności. W odpowiedzi kombatantka wyjaśniła, skąd zna polityków Platformy Obywatelskiej, w tym Marcina Święcickiego, który towarzyszył jej, gdy próbowała wejść do Sejmu. - Od lat, od 1947 roku, jestem w służbie, żeby odnaleźć wszystkich kolegów, żeby na Cmentarzu Powstańców Warszawy mieli swoje miejsce, gdzie będą ich nazwiska. Taki był rozkaz. Nie jest wykonany do końca, choć powiedziano mi, że go wykonałam. Nie ma jeszcze izby pamięci, ani ściany pamięci. Ja współpracuję i ze Święcickim, który jest w naszym komitecie do spraw cmentarza, i  współpracuję z Michałem Szczerbą, który jest szefem Towarzystwa Przyjaciół Woli - tłumaczyła. Poniedziałkowe ""Fakty po Faktach"" w Sejmie oglądali protestujący niepełnosprawni i ich opiekunowie. Po zakończeniu programu dziękowali za wsparcie Wandy Traczyk-Stawskiej. - Czujemy się zaszczyceni tym, że popierają nas takie osoby. Myślę, że może coś się zmieni. Może przemówi do rządzących - mówiła jedna z protestujących matek. - Chciałbym podziękować pani Wandzie za to, że ujęła się za nami. Jestem wzruszony - dodał ojciec niepełnosprawnych Magdy i Wiktorii. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ","""Czujemy się zaszczyceni""",
Usunięto krzyż z Rysów,"Metalowy krzyż, a także nieaktualne tablice graniczne, bezprawnie zainstalowane tablice pamiątkowe i reklamowe usunęli ze szczytu Rysów w ostatnim tygodniu wakacji pracownicy Tatrzańskiego Parku Narodowego.","Metalowy krzyż na szczycie Rysów został umieszczony nielegalnie w ubiegłoroczne wakacje z okazji 100-lecia Tatrzańskiego Ochotniczego Pogotowia Ratunkowego. - Ten krzyż stanął na Rysach bez zgody TPN, Kościoła i bez aprobaty samego TOPR. To była samowola nieustalonych osób - wyjaśnił dyrektor TPN Paweł Skawiński. Usunięcie krzyża z Rysów władze TPN zapowiadały już na koniec poprzedniego sezonu letniego, jednak ze względu na niekorzystne warunki atmosferyczne akcję przełożono. Krzyż trafi na Wiktorówki Biskupi radzą o krzyżu - Hierarchowie... czytaj dalej » Krzyż z Rysów został przekazany do Sanktuarium Matki Bożej Jaworzyńskiej na Wiktorówkach koło Rusinowej Polany w Tatrach. Uroczyste poświęcenie krzyża na Wiktorówkach zaplanowano na najbliższą niedzielę. Władze TPN nie obawiają się protestów w związku z usunięciem krzyża z Rysów. - Krzyż na Krakowskim Przedmieściu jest związany ze śmiercią wielu osób, dlatego wzbudza tyle emocji. Krzyż na Rysach nie był związany z niczyją śmiercią, a osoby które go tam umieściły są nieznane - powiedział Skawiński. - W ubiegłym roku jakaś postronna osoba pytała mnie co by było, gdyby taki krzyż stanął na szczycie Rysów. Powiedziałem, że na to zgody nie ma. Ponadto władze TOPR nic o takiej inicjatywie nie wiedziały. Wiadomo, że było to samowolne działanie z pominięciem nawet stanowiska Kościoła - dodał. Giewont, to co innego Kradzież krzyża ""ma związek z emocjami"" sprzed Pałacu Policja w... czytaj dalej » Skawiński podkreślił, że na terenie parku narodowego nie można tworzyć nowych rzeczy, a te, które są tam od dawna, jak np. krzyż na Giewoncie, traktowane są jako dziedzictwo, które należy chronić. Z inicjatywy TPN w ubiegłym roku wyremontowano krzyż na Giewoncie, ustawiony tam w 1901 roku przez górali. Oprócz krzyża ze szczytu Rysów zniknęła także bezprawnie zainstalowana tam tablica reklamująca usługi transportowe ze Słowacji do Zakopanego. Reklama była skierowana do polskich turystów, którzy przez wierzchołek Rysów udają się na słowacką stronę Tatr. Z Rysów została także usunięta m.in. tabliczka z przyczepionymi kajdankami, którą pozostawili nowożeńcy, rakieta tenisowa oraz śmieci. Z Rysów zniknęły też elementy instalowanych tam niegdyś nieaktualnych już tablic informacyjnych, które zardzewiały i szpeciły krajobraz. W ostatnim czasie w Tatrach pojawiła się moda na umieszczanie pamiątkowych tabliczek np. przez nowożeńców. Są one jednak natychmiast usuwane. Władze TPN apelują do turystów o zaniechanie takich praktyk. Wirtualna wycieczka na Rysy",Rysy już bez krzyża,
"Gdańsk zagrał tajne więzienie CIA.
""To tylko zabieg scenograficzny""","Gdańsk wydał specjalne oświadczenie w związku ze zbliżającą się premierą filmu ""Wróg numer jeden"". Miasto ""zagrało"" w nim siedzibę tajnego więzienia CIA. Urzędnicy podkreślają, że był to jedynie zabieg scenograficzny.","- W związku z premierą głośnego filmu ""Wróg numer jeden"" przypominamy, że nie jest to film dokumentalny, lecz fabularny, a więc oparty na fikcyjnych wydarzeniach. Wykorzystanie gdańskiego portu jako tła dla lokalizacji jednego z tajnych więzień CIA, trzeba więc traktować wyłącznie w kategoriach pomysłu scenograficznego – czytamy w komunikacie gdańskiego ratusza. - Władze Gdańska nie posiadają żadnych informacji potwierdzających, by sytuacja podobna do filmowej mogła się wydarzyć w rzeczywistości - podkreślają urzędnicy. Jak tłumaczy Michał Piotrowski z biura prasowego gdańskiego urzędu, oświadczenie wydano ze względu na liczne pytania dziennikarzy. Malbork na filmie żołnierza Wehrmachtu Niemiecki... czytaj dalej »""Wróg numer jeden"" to paradokument wyreżyserowany przez Kathryn Bigelow, nagrodzoną w 2010 roku Oscarem za film ""The Hurt Locker. W pułapce wojny"". Główny wątkiem ""Wroga"" są, prowadzone na całym świecie, poszukiwania Osamy bin Ladena. W jednym z wątków filmu, Gdańsk został pokazany jako siedziba jednego z tajnych więzień CIA. Reżyserka wykorzystała do tego autentyczne zdjęcia miasta. Były kręcone w gdańskim porcie. Film ma wejść do polskich kin 8 lutego. - Mamy nadzieję, że Gdańsk - mimo iż przypadkowo odegrał w filmie Kathryn Bigelow rolę ""czarnego charakteru"" - nadal kojarzony będzie na całym świecie przede wszystkim jako miasto Wolności i Solidarności – pisze w swoim komunikacie Urząd Miasta.",Port w Gdańsku pojawia się w jednym z pierwszych ujęć w filmie,
Cameron wytłumaczy się z weta,"Brytyjski premier David Cameron ma wystąpić przed rodzimym parlamentem z oświadczeniem. Wyjaśni dlaczego Wielka Brytania na szczycie Unii Europejskiej w Brukseli nie dopuściła do zmiany unijnego traktatu. Czy wzbudzi aplauz parlamentarzystów, zwłaszcza własnej partii?","Oglądaj ""Instytucje muszą działać na rzecz wszystkich krajów"" (wypowiedź z 9.12) Koalicjant krytykuje Camerona. ""To było nie do przyjęcia"" Weto Davida... czytaj dalej »W nocy z czwartku na piątek, podczas szczytu UE w Brukseli, brytyjski premier zgłosił weto w sprawie zmian w traktacie europejskim. Ostro krytykowany za swoją decyzję m.in. przez wicepremiera Nicka Clegga postanowił wydać oświadczenie, aby wyjaśnić zasadność podjętej decyzji. Cameron, który stoi na czele Partii Konserwatywnej, zablokował wzmacniające dyscyplinę budżetową UE zmiany. W efekcie 17 państw strefy euro i dziewięć krajów spoza niej zapowiedziały zawarcie odrębnej międzyrządowej umowy, choć kilka z nich sygnalizuje ostrożność. Cameron krytykowany Cameron żąda zabezpieczeń od członków strefy euro Premier Wielkiej... czytaj dalej »Wicepremier stwierdził, że ""jest gorzko rozczarowany wynikami szczytu"". - Istnieje teraz niebezpieczeństwo, że Wielka Brytania będzie izolowana i marginalizowana w Unii Europejskiej - powiedział Clegg BBC. I dodał: - Nie sądzę, by było to dobre dla miejsc pracy, dla naszego rozwoju i brytyjskich rodzin. - Wielka Brytania, jeśli wyjdzie z UE, będzie postrzegana przez Waszyngton jako mało istotny kraj, a na świecie jako liliput, podczas gdy ja chcę, żebyśmy byli liderami w świecie. Sytuację komentował również niemiecki eurodeputowany Martin Schulz mówiąc, że wątpi w pozostanie Wielkiej Brytanii w UE na dłuższą metę. Dodał, że jego zdaniem WB strzeliła sobie ""potężnego samobójczego gola"" co może zaowocować izolacją kraju. Schulz, który może być przyszłym szefem Parlamentu Europejskiego oświadczył, że takie zachowanie na szczycie może stać się ""początkiem końca brytyjskiego członkostwa"" w Unii. Krytycznego komentarza udzielił także chadecki poseł, przewodniczący komisji ds. europejskich w niemieckim Bundestagu Gunther Krichbaum. Wielka Brytania potrzebuje Unii Europejskiej bardziej niż UE Wielkiej Brytanii - powiedział gazecie ""Rheinische Post"". Według Krichbauma Brytyjczycy ""muszą się zdecydować, czy są za czy przeciw Europie"". Nocne rozmowy Opozycja: Tusk powinien uczyć się od Camerona - Donald Tusk... czytaj dalej »Po całonocnych negocjacjach przywódcy UE zakończyli w piątek nad ranem rozmowy na szczycie bez porozumienia ws. zmiany traktatu UE. Zdecydowali, że nowe zasady dyscypliny finansów publicznych mają być wdrożone umową międzyrządową 17 państw eurolandu oraz kilku innych, w tym Polski. Za brak kompromisu 27 państw UE obwiniany jest Londyn.",Cameron wyda oświadczenie w sprawie weta,
Balotelli ma szczęście do Polski. Strzela tylko u nas,"Mario Balotelli, wielki bohater Italii, w reprezentacyjnej karierze zdobył do tej pory cztery bramki. Służy mu nasze powietrze - wszystkie trafienia zaliczył na polskich stadionach.","13 sierpnia 2008 roku Balotelli otrzymał włoskie obywatelstwo (urodził się w Italii, gdy był dzieckiem porzucili go rodzice z Ghany). Wybrał Italię ""SpierMerkel"". Balotelli kopie głowę niemieckiej kanclerz Niektóre włoskie... czytaj dalej »Kusiła go federacja afrykańskiego kraju, ale zdecydował się na grę w ojczyźnie przybranych rodziców. Na powołanie czekał do sierpnia 2010 roku, gdy znalazł się w składzie na mecz z Wybrzeżem Kości Słoniowej. Na pierwszą bramkę czekał ponad rok - w listopadzie 2011 na stadionie we Wrocławiu pokonał Wojciecha Szczęsnego strzałem z dystansu. Kolejne trzy trafienia czarnoskóry piłkarz dołożył już na Euro - pokonał bramkarza Irlandii, a w półfinale wbił Niemcom dwa gole. W sumie Balotelli rozegrał w kadrze 13 spotkań. To najważniejsze - finał Euro z Hiszpanią - czeka go w niedzielę. p>",Balotelli w akcji,
"""W swoim czasie zdradzimy, jak doprowadziliśmy do katastrofy""","Grupa tzw. Państwa Islamskiego w Egipcie po raz kolejny wzięła odpowiedzialność za katastrofę rosyjskiego airbusa na Synaju. Nowe nagranie pojawiło się w środę na używanym przez dżihadystów koncie na portalu społecznościowym. Wcześniejsze deklaracje tej grupy zakwestionowały Rosja, Egipy i Stany Zjednoczone.","W sobotę 31 października airbus A321 należący do rosyjskich linii czarterowych Kogalymavia spadł na półwysep Synaj po ok. 23 minutach od startu z Szarm el-Szejk w Egipcie. Na pokładzie maszyny lecącej do Petersburga znajdowały się łącznie 224 osoby: 7 członków załogi, 17 dzieci i 200 dorosłych pasażerów. Byli to głównie rosyjscy turyści. Nikt nie przeżył. Kilka godzin po katastrofie grupa tzw. Państwa Islamskiego w Egipcie ogłosiła, że zestrzeliła samolot. Wersję tę zakwestionowały jednak zarówno władze Egiptu, jak i Rosji. Sceptyczny jest także szef amerykańskiego wywiadu James Clapper, który uznał za ""mało prawdopodobne"", by dżihadyści z tzw. Państwa Islamskiego mieli możliwość zestrzelenia samolotu pasażerskiego. W środę na używanym przez grupę tzw. Państwa Islamskiego w Egipcie koncie na portalu społecznościowym pojawiło się nagranie audio, na którym dżihadyści po raz kolejny przekonują, że to oni stoją za katastrofą. - Do wszystkich tych, którzy nie wierzą i zaprzeczają: umrzyjcie z frustracji. To my, dzięki Bożej łasce, jesteśmy tymi, którzy zestrzelili samolot i nie mamy obowiązku wyjaśniać jak do tego doszło - słyszymy na nagraniu. - Przeszukajcie wrak, zbadajcie czarne skrzynki, przedstawcie nam podsumowanie swoich i pokażcie dowód, że to nie my tego dokonaliśmy. Zdradzimy, jak doprowadziliśmy do katastrofy w swoim czasie - mówi po arabsku mężczyzna na nagraniu. Rosyjskie lotnictwo wojskowe od 30 września prowadzi ostrzały w Syrii wymierzone przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu (IS). Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow zaapelował we wtorek, by nie wiązać rosyjskiej operacji wojskowej z katastrofą. Autor: kg\mtom / Źródło: reuters, pap",,
"""Putin nie będzie miał skrupułów, jeśli okaże się, że lepiej się pozbyć Snowdena""","- Snowden jest problemem dla Putina - ocenił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 senator Józef Pinior. Jego zdaniem Amerykaninowi ""powinna pomóc demokratyczna Europa, w tym Polska"". - Uważam, że to, co robił Snowden, jest naganne - stwierdził z kolei były polski ambasador w USA Janusz Reiter.",,"Goście ""Faktów po Faktach"" spierali się o rolę Snowdena w polityce międzynarodowej",
Unijny debiut premiera,"Debiut premiera Morawieckiego na szczycie Unii Europejskiej. Tematem spotkania obronność Unii, migracja i sankcje dla Rosji. Czy nowy premier rządu PiS, były bankier i milioner poprawi na unijnych salonach wizerunek Polski, która ostatnio kojarzy się przede wszystkim ze sprzeciwem?",Źródło: Polska i Świat TVN24,,
"Muzealny ""boom"" i nowa historyczna narracja. ""Podporządkowana woli politycznej""","Jesienią otwarte ma zostać Muzeum Żołnierzy Wyklętych w Ostrołęce. Podobna placówka powstaje w dawnym więzieniu przy Rakowieckiej w Warszawie, a ministerstwo kultury już myśli o kolejnym muzeum - poświęconym wschodnim ziemiom Rzeczpospolitej. Jego twórcy zapewniają, że będą współpracować z sąsiadami, ale historyk, profesor Piotr Osęka twierdzi, że ""idea muzeum o Kresach jest podporządkowana woli politycznej"".","Z początkiem marca powołano też Muzeum Getta Warszawskiego, które ma być ukończone w 2023 roku na 80. rocznicę Powstania w Getcie, rozbudowywane jest Muzeum Pamięci Sybiru. Największe i najdroższe ma być jednak Muzeum Historii Polski. Powołano je w  2006 roku za pierwszych rządów PiS, ale dopiero niedawno rozstrzygnięto przetarg na wykonawcę. Rząd  zwiększył budżet muzeum do 757 miliona złotych. Ma być gotowe w lutym  2021 roku na terenie warszawskiej Cytadeli. - ""Narracja"" tego muzeum winna akcentować skomplikowane losy Polski i   Polaków, zmienność kształtu państwa (rozumianego terytorialnie,   etnicznie i kulturowo), jego uwarunkowania zewnętrzne oraz wolność jako   ideę przewodnią polskiej historii, czyli mniej więcej tak, jak wygląda  to w  planowanej ekspozycji stałej MHP - twierdzi w rozmowie z tvn24.pl profesor Wojciech Roszkowski, przewodniczący Rady Muzeum Historii  Polski. Jeszcze w tym roku ministerstwo kultury i dziedzictwa narodowego  ma przeznaczyć w formie dotacji 19,9 miliona złotych na dokończenie ostrołęckiego Muzeum Żołnierzy Wyklętych, 10,3 miliona na Muzeum Jana Pawła  II i Prymasa Wyszyńskiego w Warszawie oraz 4 miliony na Muzeum - Dom Rodziny  Pileckich w Ostrowi Mazowieckiej. - W stosunku na przykład do Niemiec w Polsce cierpimy raczej na   niedobór muzeów - mówi profesor  Roszkowski, były europoseł z listy PiS. Jeszcze niedawno, jednym z głównych zagadnień polityki historycznej rządu było gdańskie Muzeum II Wojny Światowej, którego inicjatorem budowy był Donald Tusk. Nowej władzy nie podobała się zawartość ekspozycji, sposób jej prezentacji, dyrekcja placówki, a przede wszystkim przesłanie Muzeum. Ministerstwo kultury powołało Muzeum Westerplatte i Wojny  1939 i łącząc je z MIIWŚ, w kwietniu 2017 roku odwołało poprzednią dyrekcję z prof. Pawłem Machcewiczem na czele. Nowym szefem placówki został dr Karol Nawrocki, naczelnik Biura Edukacji gdańskiego IPN i szef Koalicji na Rzecz Pamięci Żołnierzy Wyklętych w Gdańsku. Nawrocki zapowiedział 12 zmian w wystawie głównej. Były to między innymi zmiany w pokoju sowieckim, gdzie pokazana została eksterminacja ludności polskiej przez NKWD przed 1939 roku  wraz z nowym eksponatem - rewolwerem nagantem. Zmieniona została również  tablica dotycząca strat osobowych, które poniosła Polska i inne kraje w  wyniku II wojny światowej. Wprowadzono dodatkowe informacje o  rotmistrzu Witoldzie Pileckim, ojcu Maksymilianie Kolbe oraz  martyrologii polskiego duchowieństwa w obozach zagłady. Puentę wystawy - dwa ekrany przedzielone murem i zasiekami, na których pokazane były archiwalia z powojennej historii po obydwu stronach Żelaznej Kurtyny i wybrane konflikty zbrojne - zastąpiono zdublowaną na obu ekranach animacją IPN. Zamiast poprzedniego przesłania o tym, że pokój nie jest dany raz na zawsze i trzeba o niego zabiegać, teraz oglądamy 4-minutowe streszczenie historii Polski. Prof. Paweł Machcewicz oraz inni współautorzy oryginalnej wystawy głównej pozwali Muzeum pod kierownictwem o naruszenie praw autorskich i osobistych. Sprawa toczy się przed Sądem Okręgowym w Gdańsku. W nieistniejącym już Kolegium Programowym MIIWŚ zasiadali historycy o uznanej  pozycji międzynarodowej, profesorowie Timothy Snyder z uniwersytetu w Yale,  Norman Davies z Oxfordu oraz polscy znawcy II wojny światowej - profesor Tomasz  Szarota czy profesor Włodzimierz Borodziej. Zgodnie krytykowali  oni połączenie Muzeum II Wojny Światowej z Muzeum Westerplatte i Wojny  1939. Zostali zastąpieni między innymi przez księdza Jarosława Wąsowicza,  duszpasterza kibiców oraz Piotra Semkę - publicystę, jednego z autorów  krytycznej recenzji o pierwotnej wystawie w Muzeum II Wojny. Do nowej rady weszli między innymi senator PiS profesor Jan Żaryn, orazSławomir Cenckiewicz, historyk i dyrektor Wojskowego Biura historycznego, a w 2006 roku szef Komisji Likwidacyjnej WSI. Wśród  członków Rady znalazł się także profesor Bogdan Musiał, historyk z Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego, znany między innymi z chętnie prezentowanych krytycznych opinii na przykład pod adresem Niemiec. - Cała polityka Angeli Merkel ma związek z atakami na  Polskę. Nie ma w tradycji niemieckiej czegoś takiego, jak przyznanie się  do winy. Jest to zakłamanie i odwracanie pojęć - mówił Musiał w telewizji Republika w listopadzie 2017 roku. - Zbrodniarze niemieccy często byli w elicie przywódczej, gospodarczej, społecznej. Praktycznie RFN została zbudowana przez byłych nazistów - dodawał w TVP w styczniu 2017 roku. - To zupełnie inny ciężar gatunkowy. W poprzedniej radzie zasiadali  najwybitniejsi historycy zajmujący się II wojną światową. Teraz mamy  publicystów, historyków bez znaczącego dorobku, prawie niecytowanych - ocenia w rozmowie z tvn24.pl profesor Piotr Osęka, historyk i politolog z Polskiej Akademii Nauk. Jednym z przewodników po Muzeum II Wojny Światowej, co 19 kwietnia ujawnił prezydent Gdańska Paweł Adamowicz, jest lider gdańskiego ONR Krzysztof Przyborowski. Blisko 20 milionów złotych ministerstwo kultury przeznaczy w tym roku na  dokończenie budowy Muzeum Żołnierzy Wyklętych, powołanego do życia w 2013 roku przez radnych Ostrołęki . To najwyższa  kwota dotacji na nowe projekty muzealne. W skład Rady Muzeum, którą minister Gliński powołał w grudniu  zeszłego roku, oprócz historyków - badaczy antykomunistycznego podziemia  - również jest Jan Żaryn i jeszcze jeden senator PiS -  Robert Mamątow) oraz  wybrany z tego okręgu poseł PiS Adam Czartoryski. Jest także  dziennikarz Tadeusz Płużański, zasiadający obok Jana Pietrzaka i Marcina  Wolskiego w Radzie Fundacji Reduta Dobrego Imienia, która  opiniowała zmiany w ustawie o Instytucie Pamięci Narodowej. Ostrołęckie muzeum powstaje w budynku dawnego  aresztu śledczego, podobnie jak placówka przy Rakowieckiej w Warszawie - poświęcona żołnierzom  antykomunistycznego podziemia. W tym przypadku koszt muzeum to około 200 milionów złotych. Pytany o zasadność  istnienia dwóch podobnych placówek, profesor Wojciech Roszkowski odpowiada:  - To zależy nie od liczby muzeów, ale od jakości ich prezentacji.  Jeśli oba są dobre, to niech będą dwa. - Lepiej budować muzea niż strzelnice - twierdzi  profesor Osęka. - Trzeba  jednak pamiętać, że żołnierze wyklęci mają za sobą tragiczną historię. To był ruch także nasycony przypadkami bandytyzmu - dodał. Warszawskie Muzeum Żołnierzy Wyklętych i Więźniów Politycznych PRL  powstaje pod patronatem Ministerstwa Sprawiedliwości. Zbigniew Ziobro do  Rady tego muzeum powołał w większości historyków związanych z IPN,  którzy w swoich badaniach i pracach naukowych zajmują się historią  zbrojnego oporu antykomunistycznego. Jest wśród  nich szef krakowskiego oddziału IPN Filip Musiał, przed laty sekretarz  komisji likwidacyjnej WSI, oraz profesor Krzysztof Szwagrzyk,  inicjator akcji poszukiwań szczątków pomordowanych w czasach stalinizmu w  Polsce. W składzie komisji, która rozstrzygnęła konkurs na projekt  architektoniczny muzeum, obok wiceministra sprawiedliwości Patryka  Jakiego i dyrektora Muzeum Jacka Pawłowicza, zasiadał Arkadiusz  Karbowiak, dyrektor Mazowieckiej Instytucji Gospodarki Budżetowej  Mazovia - firmy, która będzie wykonawcą muzeum. To były wiceprezydent  Opola, współautor idei ustanowienia Narodowego Dnia Pamięci Żołnierzy  Wyklętych. W  2004 roku czasopismo Narodowego Odrodzenia Polski ""Szczerbiec""  opublikowało nadesłany przez Karbowiaka - jak to określiła redakcja - list  do redakcji o procesach norymberskich, w których po wojnie osądzano nazistowskich  zbrodniarzy. Ten proces Karbowiak uznał za ""największą farsę sądową  pierwszej połowy XX wieku"". Napisał również, że ""była to kolejna próba  realizacji utopijnej wizji świata bez wojen i zbrodni. Próba, jak  pokazują nam przykłady konfliktów z ostatnich kilkudziesięciu lat,  nieudana"". ""Zdaję sobie sprawę, że wielu Polaków, którzy  przeżyli piekło hitlerowskiej okupacji, uważa proces w Norymberdze za  akt dziejowej sprawiedliwości. Nie należy jednak budować jej w oparciu o  instrumentalne traktowanie prawa, niszczenie autorytetu państwa i  deprecjonowanie jego suwerennych decyzji"" - dodawał. Gdy ""Super Express"" w 2010 roku przypomniał jego artykuł, Karbowiak opublikował oświadczenie, w którym stwierdzał, że nigdy nie  kwestionował faktu popełnienia przez hitlerowców zbrodni w czasie II  wojny światowej i przepraszał ""wszystkich, którzy mogli poczuć się  dotknięci treściami"" zawartymi w jego artykułach. Wśród promowanych przez obecne kierownictwo MKiDN projektów  muzealnych jest również Muzeum Ziem Wschodnich Dawnej Rzeczpospolitej. - To  muzeum od dawna oczekiwane - zapewniał wicepremier Piotr Gliński w grudniu  2017 roku, kiedy informował o przeznaczeniu 10,9 miliona złotych  ministerialnych dotacji na zakup siedziby nowego muzeum. Powstanie ono w  Pałacu Lubomirskich w Lublinie, który ministerstwo kupiło od Uniwersytetu Marii Curie Skłodowskiej. O potrzebie powstania takiego muzeum mówiono od dawna. 10 lat temu  ówczesny sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta Lecha Kaczyńskiego, a  obecnie eurodeputowany PiS, profesor Ryszard Legutko, pisał: ""Kresy  stanowiły i po części nadal stanowią naszą ojczyznę symboliczną, to brak  muzeum oznacza coś znacznie poważniejszego niż niedopatrzenie czy  zaniedbanie. To świadectwo zapaści naszej pamięci historycznej"". I  dodawał: ""Więcej miejsca w debacie publicznej poświęca się niemieckim  wypędzonym niż Kresowiakom"", którym ""zabrano ziemię, domy, własność, a  często także życie."" Twórcy muzeum zapowiadają, że ma ono współpracować z sąsiadami -  Litwą, Białorusią i Ukrainą. - Wszystko zależy od ""narracji"" tego muzeum  - mówi profesor Roszkowski pytany, czy takie muzeum nie wpłynie na  stosunki Polski z Ukrainą. - Nie wykluczam, że udałoby się zaprojektować  je tak, by służyło zbliżeniu - dodała. Profesor Osęka zwraca uwagę na inny problem. - Jak byśmy  przyjęli istnienie muzeum w Lipsku, w którym byłaby mowa o Breslau [Wrocławiu - przyp. red.] i  Danzig [Gdańsku - red.], jak byśmy traktowali muzeum w Moskwie, w którym pokazywano by,  jak prężnie rozwijały się ziemie Królestwa Polskiego pod rządami carów? - pytał historyk PAN. - Idea muzeum o kresach jest podporządkowana  woli politycznej; narracja  w muzeum nie może być jedynie opowiadaniem  baśni, która głaszcze nasze  narodowe ego - dodał profesor Osęka. Socjolodzy i historycy podkreślają, że muzea historyczne mogą odegrać  ważną rolę nośnika zmian  wzorców społecznych i sposobu myślenia o  polityce. Profesor Geneviève Zubrzycki - socjolog i dyrektor  programu studiów polskich Copernicus na Uniwersytecie Michigan, pisze: ""tak  jak historia jest przedmiotem sporów i upolitycznienia, tak również  muzea mogą być podatne na wykorzystywanie do celów instrumentalnych lub  stać się miejscem debat przysłaniających ich zasadniczą misję  edukacyjną"" [z publikacji Muzeum Historii Polski pod tytułem ""Historia Polski od-nowa""]. Autor: pj//now","Polityczna burza w Gdańsku. Na Westerplatte wystawa nie powstanie-@@@-Muzeum II wojny światowej w Gdańsku otwarte dla zwiedzających - budowa trwała 4,5 roku",
"Petru i Schetyna muszą odejść. 
Sondaż niekorzystny dla liderów","Grzegorz Schetyna na straconej pozycji, Ryszard Petru przegrywa z Katarzyną Lubnauer i Kamilą Gasiuk-Pihowicz. Najnowszy sondaż IPSOS dla OKO.press pokazuje, że elektorat Nowoczesnej i Platformy Obywatelskiej widzi na pozycjach liderów kogoś innego niż obecni przywódcy obu partii.","W sondażu pytano, kto byłby najlepszym przywódcą Platformy Obywatelskiej oraz kto sprawdziłby się w roli lidera Nowoczesnej. Odpowiedzi udzielali zarówno zwolennicy obydwu ugrupowań, jak i pozostałe osoby, które nie określały się jako sympatycy tych konkretnych partii. Sondaż przeprowadzony wśród sympatyków Platformy nie pozostawia wątpliwości. Obecny przewodniczący partii Grzegorz Schetyna z wynikiem 13 procent poparcia uplasował się na ostatnim miejscu. Oznacza to, że popiera go co ósmy wyborca PO. Przegrał z Borysem Budką, który uzyskał 28 procent głosów wśród zwolenników PO oraz z Rafałem Trzaskowskim, na którego zagłosowało 25 procent ankietowanych. Lepszy wynik od Schetyny (23 procent) uzyskała także była premier Ewa Kopacz. Inaczej wyglądało badanie preferencji wyborczej wśród osób, które nie deklarują poparcia dla Platformy. Tu najczęściej padała odpowiedź ""trudno powiedzieć"" (52 procent), jednak i w tym przypadku Grzegorz Schetyna wyprzedził jedynie Borysa Budkę. Były minister sprawiedliwości otrzymał 9 procent poparcia, a Grzegorz Schetyna 11. Sondaż pokazuje, że Ryszard Petru także nie jest ulubieńcem sympatyków swojego ugrupowania. Na stanowisku lidera widzi go jedynie 16 procent wyborców Nowoczesnej. Zdecydowanie wygrywa z nim Katarzyna Lubnauer (38 procent), wiceszefowa i rzeczniczka prasowa partii. Znaczna część zwolenników Nowoczesnej widziałaby na miejscu szefa partii również Kamilę Gasiuk-Pihowicz (36 procent). Lider Nowoczesnej pokonał tylko Pawła Rabieja, kandydata na prezydenta Warszawy, którego - jak wynika z sondażu - nie poparł nikt. Osoby niedeklarujące poparcia dla Nowoczesnej wykazują jednak większe uznanie dla jej obecnego lidera, który w tej grupie respondentów wyprzedza nawet Katarzynę Lubnauer i Kamilę Gasiuk-Pihowicz. Ryszarda Petru jako lidera wskazało 18 procent ankietowanych. Lubnauer otrzymała 14 procent głosów, a Gasiuk-Pihowicz 13. Warto również odnotować, że w tej grupie badanych aż 50 procent nie wskazało konkretnego kandydata. Autor: JZ//now / Źródło: OKO.press",Kto byłby najlepszym przywódcą Platformy Obywatelskiej? Sondaż IPSOS dla OKO.press-@@@-Kto powinien zostać liderem Nowoczesnej? Sondaż IPSOS dla OKO.press,
Sędziowie apelacji krakowskiej: działanie Ziobry to krok w stronę polexitu,"Minister sprawiedliwości, kwestionując skuteczność orzecznictwa Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej wobec Polski, podważa istotę członkostwa Polski w Unii Europejskiej – ocenili w przyjętej w poniedziałek uchwale sędziowie apelacji krakowskiej. Dokument jest odpowiedzią na wniosek Zbigniewa Ziobry do Trybunału Konstytucyjnego o stwierdzenie niezgodności z polską konstytucją artykułu 267 Traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej.","Sędziowie Sądu Apelacyjnego w Krakowie zaznaczyli w uchwale, że są zarazem ""sędziami unijnymi, podobnie jak obywatele Polski są zarazem obywatelami Unii Europejskiej, co daje im możliwość m.in. swobodnego podróżowania i podjęcia pracy na terenie całej Europy"". ""Stworzenie i utrzymanie obszaru bez granic wewnętrznych jest możliwe tylko w sytuacji zapewnienia we wszystkich państwach tego obszaru podobnego, wysokiego poziomu ochrony praw i wolności obywatelskich gwarantowanego przez niezależne i apolityczne sądownictwo - czytamy w uchwale. ""Drastycznie obniżając standardy w tej dziedzinie, Polska prędzej czy później znajdzie się poza Unią Europejską"" - oświadczyli sędziowie. UCHWAŁA ZGROMADZENIA SĘDZIÓW APELACJI KRAKOWSKIEJ Dlatego - jak napisali - ""z wielkim niepokojem"" przyjęli wniosek ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego do Trybunału Konstytucyjnego. 

Ocenili, że ""w obliczu tego wniosku stawką stało się już nie tylko uznawanie orzeczeń sądów polskich przez organy innych państw"". Według sędziów krakowskiej apelacji minister sprawiedliwości, kwestionując skuteczność orzecznictwa Trybunału Sprawiedliwości UE wobec Polski, ""podważa istotę członkostwa Polski w Unii Europejskiej"". ""Tego rodzaju działanie jest wyraźnym krokiem w stronę polexitu, gdyż nie sposób pozostawać we wspólnocie europejskiej w sytuacji, gdy kwestionuje się jedną z podstawowych wartości, na których jest ona oparta, którą jest niezależność i apolityczność wymiaru sprawiedliwości"" - podkreślili w uchwale. Sędziowie zaznaczyli, że nie są upoważnieni do oceny politycznych, społecznych i ekonomicznych skutków ewentualnego wystąpienia Polski z Unii Europejskiej, jednak czują się zobowiązani do zwrócenia uwagi opinii publicznej, że ""skutkiem takiego działania będzie opuszczenie przez Polskę kręgu europejskiej kultury prawnej"". ""Będzie to oznaczało dalsze i znaczące obniżenie poziomu ochrony praw i wolności obywatelskich w Polsce gwarantowanego obecnie przez Kartę Praw Podstawowych, oraz inne akty prawa pierwotnego i pochodnego Unii Europejskiej"" – czytamy w poniedziałkowej uchwale. Minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro 5   października wniósł do Trybunału Konstytucyjnego o uznanie za   niekonstytucyjną regulacji prawa europejskiego w zakresie   dopuszczalności występowania przez polskie sądy z pytaniami do Trybunału   Sprawiedliwości Unii Europejskiej (TSUE) w sprawach dotyczących   sądownictwa. Chodzi o ocenę konstytucyjności treści normatywnych   zawartych w art. 267 Traktatu o funkcjonowaniu UE, który dotyczy   procedury pytań prejudycjalnych.

Wniosek prokuratora generalnego w   tej sprawie to rozszerzenie jego poprzedniego wniosku do TK z sierpnia   br. Wówczas Ziobro skierował do TK wniosek dotyczący przepisów, na   podstawie których SN na początku sierpnia br. zawiesił niektóre zapisy   nowej ustawy o SN. Autor: js/adso / Źródło: PAP, TVN24",,
"List do von der Leyen i prośba 
o ""środki tymczasowe"" wobec Polski","""Istnieją mocne dowody, że ostatnie wydarzenia w Polsce mogą doprowadzić do powstania w tym kraju sądownictwa, które utraci swoją niezależność i podporządkuje się władzy wykonawczej polskiego rządu"" - napisał w liście do szefowej Komisji Europejskiej Ursuli von der Leyen przewodniczący Europejskiego Stowarzyszenia Sędziów (EAJ) José Igreja Matos. Zwrócił się w nim między innymi o złożenie wniosku do Trybunału Sprawiedliwości UE o ""zastosowanie środków tymczasowych w sprawie o naruszenie przepisów"".","Ustawa  dyscyplinująca sędziów przeszła przez Sejm, posłowie nie zgodzili się  na odrzucenie projektu i w piątek po południu zakończyli głosowanie nad  wnioskami mniejszości i poprawkami. Wynik głosowania posłowie opozycji  przyjęli okrzykami ""hańba"" i ""konstytucja"". Wcześniej marszałek Sejmu  Elżbieta Witek nie wyraziła zgody na zadawanie przez posłów pytań. -  Zaskoczenia nie było - komentował na gorąco poseł Lewicy Krzysztof  Śmiszek. Jak dodał, wydarzenia w Sejmie to ""połączenie walca z  pendolino"".  (http://www.tvn24.pl) Ustawa dyscyplinująca sędziów zaproponowana przez klub Prawa i Sprawiedliwości przeszła w piątek przez Sejm. Posłowie nie zgodzili się na odrzucenie projektu i po południu zakończyli głosowanie nad wnioskami mniejszości i poprawkami. Wynik głosowania posłowie opozycji przyjęli okrzykami ""hańba"" i ""konstytucja"". Przyjęcie nowelizacji poparli wszyscy obecni na sali posłowie klubu Prawa i Sprawiedliwości, czyli 233. Dwoje posłów tego klubu nie głosowało. Wszyscy biorący udział w głosowaniu posłowie klubu Konfederacji - 10 osób - wstrzymali się od głosu. Jeden poseł tego klubu nie wziął udziału w głosowaniu. Posłowie pozostałych klubów głosowali przeciwko nowelizacji: 130 posłów klubu Koalicji Obywatelskiej (czworo nie wzięło udziału w głosowaniu), 46 posłów klubu Lewica (troje nie głosowało), 28 klubu Kukiz'15-PSL (dwóch nie głosowało) oraz poseł niezrzeszony Ryszard Galla. ZOBACZ, JAK GŁOSOWALI POSZCZEGÓLNI POSŁOWIE >",,
"Niekomunistyczny rząd Mazowieckiego. ""Wielki przełom i nadzieje""","Tadeusz Mazowiecki, powołany 24 sierpnia 1989 r. przez Sejm na urząd premiera, był pierwszym niekomunistycznym szefem rządu w Polsce po II wojnie światowej. Do listopada 1990 r. jego rząd przeprowadził reformy gospodarcze i dekomunizację państwa, stając się symbolem przemian ustrojowych w Polsce.","4 czerwca 1989 r. odbyły się pierwsze częściowo wolne wybory w powojennej historii Polski. Wyłonieni w wyborach przedstawiciele opozycji demokratycznej uzyskali realny wpływ na sprawowanie władzy. Tadeusz Mazowiecki nie żyje Tadeusz... czytaj dalej » Pierwszą próbę sformowania nowego rządu po wyborach czerwcowych podjął gen. Czesław Kiszczak. Zadanie to powierzył mu gen. Wojciech Jaruzelski, wybrany przez Zgromadzenie Narodowe 19 lipca 1989 r. na prezydenta. 2 sierpnia 1989 r. Kiszczak został powołany przez Sejm na stanowisko premiera.W tym czasie przewodniczący Solidarności Lech Wałęsa rozpoczął zabiegi o sformowanie rządu koalicyjnego z zastrzeżeniem, że sam nie zamierza zostać premierem. Efektem jego działań była koalicja Solidarności ze Zjednoczonym Stronnictwem Ludowym (ZSL) i Stronnictwem Demokratycznym (SD). W zaistniałej sytuacji 14 sierpnia gen. Kiszczak zrezygnował z misji tworzenia rządu.W związku z tym 19 sierpnia Jaruzelski powierzył misję tworzenia rządu Mazowieckiemu. Tego samego dnia nowemu premierowi poparcia udzieliła Krajowa Komisja Wykonawcza NSZZ ""Solidarność"".Według prof. Antoniego Dudka, na objęcie przez kandydata Solidarności urzędu premiera wpływ miały m.in. strajki, które przetoczyły się przez Polskę latem 1989 r. Historyk przytoczył słowa członka Biura Politycznego KC PZPR Zdzisława Balickiego, który oceniał wówczas, że sformowanie rządu przez gen. Kiszczaka byłoby równoznaczne z wybuchem na szeroką skalę demonstracji ulicznych. Tadeusz Mazowiecki nie żyje »OglądajTadeusz Mazowiecki na nagraniach archiwalnych Video: tvn24 Tadeusz Mazowiecki na nagraniach archiwalnych28.10 | W poniedziałek mija szósta rocznica śmierci Tadeusza Mazowieckiego - działacza opozycji demokratycznej, redaktora naczelnego ""Tygodnika Solidarność"" i pierwszego po II wojnie światowej niekomunistycznego premiera w Polsce. zobacz więcej wideo »""Jemu chodziło o wolne polskie państwo"" Video: tvn24 ""Jemu chodziło o wolne polskie państwo""03.11 | - Obudził w nas nadzieję, że można wygrać i z uporem, spokojem i kulturą do tego dążył - tak w ""Faktach po Faktach"" Olga Krzyżanowska, była wicemarszałek Sejmu, wspominała Tadeusza Mazowieckiego. Jak oceniła, społeczeństwu brakowało takich ludzi jak były premier. Tadeusz Mazowiecki spoczął w niedzielę na cmentarzu w podwarszawskich Laskach. Żegnała go rodzina, przyjaciele oraz przedstawiciele władz. zobacz więcej wideo »Trumna z b. premierem wyruszyła z Pałacu Prezydenckiego Video: tvn24 Trumna z b. premierem wyruszyła z Pałacu Prezydenckiego03.11 | Orszak żałobny z trumną b. premiera wyruszył z Pałacu Prezydenckiego w kierunku warszawskiej Bazyliki Archikatedralnej. Trumna przewożona jest w asyście orszaku honorowego w skład którego wchodzi między innymi Kompania Reprezentacyjna Wojska Polskiego.zobacz więcej wideo »Rozpoczęła się ostatnia droga Tadeusza Mazowieckiego Video: tvn24 Rozpoczęła się ostatnia droga Tadeusza Mazowieckiego03.11 | Orszak żałobny z trumną b. premiera wyruszył z Pałacu Prezydenckiego w kierunku warszawskiej Bazyliki Archikatedralnej. Trumna przewożona jest w asyście orszaku honorowego w skład którego wchodzi między innymi Kompania Reprezentacyjna Wojska Polskiego.zobacz więcej wideo »""Mazowiecki nie złościł się na oponenta. To rzadka cecha"" Video: tvn24 ""Mazowiecki nie złościł się na oponenta. To rzadka cecha""2.11. | - Tadeusz Mazowiecki miał nieczęstą cechę: nie złościł się, że ktoś ma inne zdanie niż on, raczej starał się zrozumieć zdanie oponenta i znaleźć z nim wspólny język - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Karol Modzelewski o zmarłym pierwszym premierze niekomunistycznej Polski.zobacz więcej wideo »Para prezydencka złożyła hołd zmarłemu Tadeuszowi Mazowieckiemu Video: tvn24 Para prezydencka złożyła hołd zmarłemu Tadeuszowi Mazowieckiemu02.11 | Prezydent Bronisław Komorowski wraz z małżonką oddali w sobotę rano hołd zmarłemu w poniedziałek byłemu premierowi Tadeuszowi Mazowieckiemu. Para prezydencka wpisała się również do księgi kondolencyjnej. Byłego premiera żegnają też zwykli ludzie. Trumna z ciałem Tadeusza Mazowieckiego została wystawiona w sobotę w kaplicy Pałacu Prezydenckiego. Wartę honorową przy trumnie zmarłego premiera pełnią żołnierze z Batalionu Reprezentacyjnego Wojska Polskiego, bliscy i przyjaciele, przedstawiciele Kancelarii Prezydenta, Biura Bezpieczeństwa Narodowego i Centrum Obsługi Kancelarii Prezydenta RP.zobacz więcej wideo »""Tadeusz Mazowiecki był darem nieba dla nas"" Video: tvn24 ""Tadeusz Mazowiecki był darem nieba dla nas""29.10 | - Ja uważam się za członka tego samego pokolenia. I jako uczestnik, i członek tego samego pokolenia uważam, że Mazowiecki był darem nieba dla nas i opatrznościowym człowiekiem - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Władysław Bartoszewski, wspominając zmarłego w poniedziałek Tadeusza Mazowieckiego.zobacz więcej wideo »Minutą ciszy uczcili pamięć Tadeusza Mazowieckiego. ""Żegnamy... Video: tvn24 Minutą ciszy uczcili pamięć Tadeusza Mazowieckiego. ""Żegnamy...29.10 | Rząd na wtorkowym posiedzeniu uczcił minutą ciszy pamięć Tadeusza Mazowieckiego. - Żegnamy wielkiego Polaka, naszego premiera - powiedział Donald Tusk. Premier cytował słowa Mazowieckiego z 1989 roku. - Tadeusz Mazowiecki, obejmując urząd premiera, powiedział: Jestem przekonany, że zdecydowana większość Polaków w podobny sposób pojmuje cele, do których powinniśmy zdążać, nosi w sercu ten sam ideał ojczyzny, Polacy muszą zacząć nową kartę w swojej historii, trzeba wyeliminować ze wzajemnych stosunków nienawiść, która mogłaby się stać ogromną siłą destrukcyjną. Pragniemy godnie żyć w suwerennym, demokratycznym i praworządnym państwie, które wszyscy, bez względu na światopogląd, ideowe i polityczne zróżnicowanie, mogliby uważać za państwo własne - mówił premier Tusk. - Te słowa i całe dziedzictwo Tadeusza Mazowieckiego niech będą przesłaniem dla nas wszystkich także na następne lata naszej pracy - dodał. zobacz więcej wideo »Małgorzata Niezabitowska była rzeczniczką w rządzie Tadeusza... Video: tvn24 Małgorzata Niezabitowska była rzeczniczką w rządzie Tadeusza...28.10 | - Nikt nie wiedział, jak się przechodzi z gospodarki socjalistycznej do wolnego rynku. To wszystko było nowe, ryzykowne pod każdym względem - wspominała w ""Faktach po Faktach"" prace rządu Tadeusza Mazowieckiego Małgorzata Niezabitowska. Władyslaw Frasyniuk przypomniał z kolei, że do Mazowieckiego przylgnął w czasie jego rządów przydomek ""żółw"", który - jego zdaniem - powinno się zmienić na ""gepard"". - Gdyby zrobić tabelkę, co dokonał rząd Mazowieckiego i porównać z innymi, to widać, że Mazowiecki zasługuje na miano najszybszego reformatora współczesnej Polski - dodał. zobacz więcej wideo »Zbigniew Bujak podzielił się swoimi wspomnieniami związanymi z... Video: tvn24 Zbigniew Bujak podzielił się swoimi wspomnieniami związanymi...28.10 | - Nikt nie wiedział, jak się przechodzi z gospodarki socjalistycznej do wolnego rynku. To wszystko było nowe, ryzykowne pod każdym względem - wspominała w ""Faktach po Faktach"" prace rządu Tadeusza Mazowieckiego Małgorzata Niezabitowska. Władyslaw Frasyniuk przypomniał z kolei, że do Mazowieckiego przylgnął w czasie jego rządów przydomek ""żółw"", który - jego zdaniem - powinno się zmienić na ""gepard"". - Gdyby zrobić tabelkę, co dokonał rząd Mazowieckiego i porównać z innymi, to widać, że Mazowiecki zasługuje na miano najszybszego reformatora współczesnej Polski - dodał. zobacz więcej wideo »Mazowiecki, tworzył i wyznaczał standardy Video: tvn24 Mazowiecki, tworzył i wyznaczał standardy28.10 | - ﻿﻿Tadeusz bronił tej jakości, bronił w ogóle tych standardów życia publicznego. On je tworzył, wyznaczał, wspólnie z prof. Geremkiem czy z Jackiem Kuroniem, a potem uporczywie ich bronił - wspominał Tadeusza Mazowickiego w ""Tak Jest"" Adam Michnik. zobacz więcej wideo »""Mazowiecki przypominał Europie, że to w Polsce zaczęły się... Video: tvn24 ""Mazowiecki przypominał Europie, że to w Polsce zaczęły się...28.10 | - Bardzo dobrze wspominam współpracę z Tadeuszem Mazowieckim ostatnimi czasy. Chciał wspierać wschodnich sąsiadów i ich niepodległość - mówił w ""Kropce nad i"" Radosław Sikorski. Jak podkreślał, Mazowiecki był wielkim Polakiem, który przypominał Europie, że to w Polsce zaczęły się przemiany demokratyczne.zobacz więcej wideo »Donald Tusk wpisał się do księgi kondolencyjnej Video: tvn24 Donald Tusk wpisał się do księgi kondolencyjnej 28.10 | - To postać wyjątkowa, a przy tym uderzająco skromna i powściągliwa - wspominał Tadeusza Mazowieckiego premier Donald Tusk w krótkim wystąpieniu. - Być może w dzisiejszych czasach to najbardziej nas uderza, że można było w sobie z taką naturalną godnością pomieścić i wielkość i skromność - dodał szef rządu. Wcześniej premier wpisał się do księgi kondolencyjnej wyłożonej w wejściu głównym Kancelarii Prezesa Rady Ministrów.zobacz więcej wideo »W naszej pamięci zawsze pozostanie jako ten pierwszy - mówił o... Video: tvn24 W naszej pamięci zawsze pozostanie jako ten pierwszy - mówił...28.10 | - To postać wyjątkowa, a przy tym uderzająco skromna i powściągliwa - wspominał Tadeusza Mazowieckiego premier Donald Tusk w krótkim wystąpieniu. - Być może w dzisiejszych czasach to najbardziej nas uderza, że można było w sobie z taką naturalną godnością pomieścić i wielkość i skromność - dodał szef rządu. Wcześniej premier wpisał się do księgi kondolencyjnej wyłożonej w wejściu głównym Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Mazowiecki poszukiwał swojego Erharda Video: tvn24 Balcerowicz: Mazowiecki poszukiwał swojego Erharda25.10 | Tadeusz Mazowiecki będzie miał trwałe i pozytywne miejsce w polskiej historii dzięki przełomowym reformom jego rządu i stylowi prowadzenia polityki - uważa Leszek Balcerowicz. Były wicepremier i minister finansów w rządzie Mazowieckiego wspominał zmarłego dziś polityka. - Był człowiekiem zasad, człowiekiem stanowczym, ale bez agresji - podkreślił Balcerowicz. zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Był człowiekiem zasad, człowiekiem stanowczym,... Video: tvn24 Balcerowicz: Był człowiekiem zasad, człowiekiem stanowczym,...28.10 | Tadeusz Mazowiecki będzie miał trwałe i pozytywne miejsce w polskiej historii dzięki przełomowym reformom jego rządu i stylowi prowadzenia polityki - uważa Leszek Balcerowicz. Były wicepremier i minister finansów w rządzie Mazowieckiego wspominał w TVN24 zmarłego dziś byłego premiera. - Był człowiekiem zasad, człowiekiem stanowczym, ale bez agresji - podkreślił Balcerowicz. zobacz więcej wideo »Jak Polska widziała zjednoczenie Niemiec? Tadeusz Mazowiecki w... Video: tvn24 Jak Polska widziała zjednoczenie Niemiec? Tadeusz Mazowiecki...25.10 | Miałem dwa sprzeczne odczucia co do zjednoczenia Niemiec - powiedział w ""Horyzoncie"" Tadeusz Mazowiecki, ówczesny premier Polski. Wyjaśnił, że z jednej strony ""sztuczne rozbicie narodu, czego symbolem był mur berliński"" nie mogło zdobyć akceptacji Polski. Z drugiej jednak, pojawiało się pytanie, jakie znaczenie będą odgrywać w Europie silne, zjednoczone Niemcy.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Mazowiecki ma swoje miejsce w historii Video: tvn24 Kwaśniewski: Mazowiecki ma swoje miejsce w historii28.10 | - Z polskich polityków w ostatnim 25-leciu nie znaleźlibyśmy żadnego, który byłby stale obecny (w polityce) ze swoją wiedzą, odpowiedzialnością, urokiem - wspominał Tadeusza Mazowieckiego były prezydent Aleksander Kwaśniewski. Za największe sukcesy byłego premiera Kwaśniewski uzał sformowanie pierwszego rządu, reformę gospodarczą i samorządową, współtworzenie Konstytucji i zwycięskie referendum ws. wejścia do Unii Europejskie, które Mazowiecki aktywnie wspierał.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski o Mazowieckim: w ostatnim 25-leciu nie było tak... Video: tvn24 Kwaśniewski o Mazowieckim: w ostatnim 25-leciu nie było tak...25.10 | - Był przy strajkach w 1980 roku z ""Solidarnością"", w dekadzie lat 80. przy Okrągłym Stole, był pierwszym premierem rządu wolnego kraju, który przeprowadził istotne reformy, później był współtwórcą Konstytucji, oddał tam niezwykle dużo serca i mądrości, pomagał nam w kampanii referendalnej, bardzo był zaangażowany ws. wejścia do Unii Europejskiej, był doradcą prezydenta Bronisława Komorowskiego, współpracował ze mną w Kapitule Orła Białego. On był zawsze obecny - wyliczał sukcesy Tadeusza Mazowieckiego Aleksander Kwaśniewski.zobacz więcej wideo »Wyraźnie wzruszony prezydent podziękował Mazowieckiemu za... Video: tvn24 Wyraźnie wzruszony prezydent podziękował Mazowieckiemu za...28.10| Tadeusz Mazowiecki to mądra, odważna postać, która narzuciła kierunek rozwoju naszego kraju - mówił prezydent Bronisław Komorowski, wspominając zmarłego w poniedziałek byłego premiera. Komorowski podkreślił, że wielką zasługą Mazowieckiego było m.in. polepszenie stosunków polsko-niemieckichzobacz więcej wideo » ",Mazowiecki o najtrudniejszych decyzjach swojego rządu,
"Kulisy wojny, która zaprowadziła Julię Tymoszenko za kraty","W styczniu 2009 Julii Tymoszenko udało się odkręcić kurek z rosyjskim gazem - dla Ukrainy, ale i kilku krajów UE. Za tamto porozumienie z Moskwą została wczoraj skazana na 7 lat więzienia. Jej ówczesny partner w rokowaniach Władimir Putin dziwi się i mówi, że przecież Tymoszenko nie podpisywała kontraktu. Fakt, zrobili to szefowie koncernów gazowych Rosji i Ukrainy. Ale w obecności premierów i za ich zgodą. A jak wynika z amerykańskiej depeszy ujawnionej przez Wikileaks, Rosja nie osiągnęła wtedy swego celu - przejęcia kontroli nad ukraińskimi gazociągami.","30 stycznia 2009 ambasada USA w Kijowie przesłała do Waszyngtonu depeszę dotyczącą ""wojny gazowej"" między Ukrainą a Rosją. Dyplomaci skupili się na politycznych aspektach konfliktu - bo w przypadku energetycznych kwestii na Wschodzie polityka zawsze stoi na pierwszym miejscu, przed czysto ekonomicznymi kalkulacjami. Rosja nie wygrała Z końcem 2008 r. skończył się kontrakt na dostawy surowca dla Ukrainy. Kijów nie chciał zgodzić się na nowe gorsze warunki, więc z początkiem nowego roku Gazprom wstrzymał dostawy gazu dla Ukrainy. Kryzys szybko odczuły inne kraje, do których rosyjski gaz płynie tranzytem przez Ukrainę. Po kilkunastu dniach, i przy naciskach UE, Moskwa i Kijów doszły do porozumienia. ""Nie bardzo rozumiem, za co jej dali 7 lat"" Premier Rosji... czytaj dalej » Jak piszą Amerykanie, ukraińscy politycy uważali, że do konfliktu doszło, bo ""głównym celem Rosji było zdyskredytowanie Ukrainy jako solidnego partnera, oraz osiągnięcie kontroli politycznej i handlowej nad ukraińskim systemem tranzytu gazu."" Porozumienie negocjowane przez ówczesną premier Tymoszenko zakończyło konflikt, a Moskwa nie osiągnęła żadnego z celów. Jak czytamy w depeszy, ""Premier Tymoszenko opisała rezultat jako zwycięstwo Ukrainy i stała się kimś, z kim Putin może ubić interes"". Juszczenko atakuje Amerykanie zwracają uwagę na wewnątrzukraiński aspekt gazowego konfliktu. Polityczna walka między ówczesnym prezydentem Juszczenką a premier Tymoszenko miała wpływ na ocenę porozumienia Kijowa z Moskwą. ""Pierwsze reakcje Juszczenki i jego rządu skupiły się na krytykowaniu kontraktu wynegocjowanego przez Tymoszenko w Moskwie 19 stycznia, z czasem to stanowisko uległo radykalizacji"" - zauważa ambasada.Głównym celem Rosji było zdyskredytowanie Ukrainy jako solidnego partnera, oraz osiągnięcie kontroli politycznej i handlowej nad ukraińskim systemem tranzytu gazu.depesza ambasady USA w Kijowie z 30 stycznia 2009 Głównym celem Rosji było zdyskredytowanie Ukrainy jako solidnego partnera, oraz osiągnięcie kontroli politycznej i handlowej nad ukraińskim systemem tranzytu gazu. depesza ambasady USA w Kijowie z 30 stycznia 2009 I wskazuje, że Juszczenko atakował zawarcie przez Tymoszenko porozumienia nawet w rozmowach z zagranicznymi partnerami: ""Podczas spotkań w dniach 26-28 stycznia z Przewodniczącym Komisji Europejskiej Barroso w Brukseli oraz w Polsce z Prezydentem Kaczyńskim i szefem czeskiego MSZ Topolankiem, Juszczenko wyjaśnił, że Ukraina dostosuje się do zapisów kontraktu, chociaż postrzega go jako niekorzystny dla Ukrainy"". Z depeszy wynika, że w Kijowie nie brakowało głosów, że Tymoszenko negocjując w Moskwie kontrakt gazowy, budowała swoją pozycję w relacjach z Rosjanami. Taki motyw od początku przewijał się w retoryce Juszczenki. Ambasada cytuje w tym kontekście znanego komentatora politycznego Ołeksija Harana, który miał powiedzieć, że ""Ukraina ma szczególne powody, by obawiać się tego, co Tymoszenko mogła wytargować na boku dla siebie podczas negocjacji w Moskwie"". ""Antyrosyjski charakter"". Burza po skazaniu Tymoszenko - Wyrok sądowy,... czytaj dalej » Gazowa geopolityka Jak czytamy w depeszy, ""28 stycznia minister obrony Jechanurow powiedział ambasadorowi, że w kryzysie gazowym chodziło o geopolitykę. Jechanurow powiedział, że Rosja chce mieć monopol na dostawy gazu do Europy, dodając, że Niemcy „aktywnie pomagają” Rosji w osiągnięciu tego celu. Minister określił Ukrainę jako „jedyny system przesyłu gazu, którego Rosja nie kontroluje – a chce go kontrolować”.Pierwsze reakcje Juszczenki i jego rządu skupiły się na krytykowaniu kontraktu wynegocjowanego przez Tymoszenko w Moskwie 19 stycznia, z czasem to stanowisko uległo radykalizacji.depesza ambasady USA w Kijowie z 30 stycznia 2009 Pierwsze reakcje Juszczenki i jego rządu skupiły się na krytykowaniu kontraktu wynegocjowanego przez Tymoszenko w Moskwie 19 stycznia, z czasem to stanowisko uległo radykalizacji. depesza ambasady USA w Kijowie z 30 stycznia 2009 Amerykańska placówka przyznaje, że za prezydentury Juszczenki relacje Ukrainy z Rosją systematycznie się pogarszały, co miało też - jak pokazał konflikt gazowy - negatywny wpływ na sytuację innych państw w Europie. ""Sporadyczne próby zaangażowania się Juszczenki w kryzys w stosunkach z Rosją okazały się bezowocne. Wydaje się, że Tymoszenko wypracowała status osoby, z którą Kreml może współpracować."" - pisał ambasador USA w Kijowie. Wybór mniejszego zła? Z relacji ambasady USA w Kijowie wynika, że niezależnie od osobistych politycznych motywów Tymoszenko, faktem jest, że udało jej się pokrzyżować plany Rosji.p Premier, więzień, trybun ludowy. Wzloty i upadki ""Pięknej Julii"" ""Gazowa... czytaj dalej » Autor depeszy powołuje się tu m.in. na rozmowę z jednym z najbardziej cenionych analityków politycznych na Ukrainie, Julią Mostową. ""Jej osobista rozmowa z szefem Naftohazu Olehem Dubyną wskazuje, że Moskwa oczekiwała „totalnej kapitulacji”. Putin szukał sposobów na ukaranie Juszczenki. Niemniej jednak ostatecznym celem było zdyskredytowanie Ukrainy jako partnera tranzytowego, oraz przejęcie kontroli nad systemem tranzytowym."" To się jednak Moskwie nie udało. Ceną utrzymania niezależności strategicznych gazociągów była zgoda na wyższe ceny gazu.Ale zdaniem obecnych władz w Kijowie umowa była niekorzystna. I dlatego Tymoszenko trafiła przed sąd.",,
"Siemoniak liderem PO? ""Widziałem się z Tuskiem, nie rozmawialiśmy o błogosławieństwach""","- Nie uważam, że czas Ewy Kopacz jako szefowej PO się skończył. Minął dopiero jeden dzień od wyborów. Jest czas na dyskusję, ocenę wyników - powiedział w ""Jeden na jeden"" wicepremier Tomasz Siemoniak (PO). Przyznał, że wybory w Platformie nie powinny być odkładane i poprze w nich szefową polskiego rządu.",Źródło: tvn24,,
Prawicowi publicyści na liście ekspertów PISF,"Z tygodniowym opóźnieniem minister kultury i dziedzictwa narodowego podpisał listę ekspertów Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej. Według przepisów, lista jest niezbędna do przeprowadzenia procedur związanych z dofinansowaniem przyszłorocznych produkcji filmowych. Na liście pojawiło się około 30 nazwisk, a wykreślono kilkanaście, m.in. Kazimierę Szczukę oraz Agnieszkę Graff.","Polski Instytut Sztuki Filmowej, który odpowiedzialny jest m. in. za finansowanie polskich produkcji ze środków publicznych, prowadzi trzy programy operacyjne, z czego największym z nich jest ""Produkcja filmowa"". Na ten program PISF w nadchodzącym roku przeznaczy 90,5 mln zł. Jednak żeby móc rozpocząć procedury związane z podziałem tych środków, potrzebna była zatwierdzona przez ministerstwo kultury lista ekspertów, którzy powołani są do poszczególnych komisji. Lista ta została podpisana z tygodniowym opóźnieniem, co spowodowało, że nabór wniosków też został przesunięty. - Pierwotnie planowaliśmy rozpocząć nabór 7 grudnia, nie mogliśmy jednak tego zrobić bez otrzymania zatwierdzonej listy ekspertów z ministerstwa - powiedział Rafał Jankowski, rzecznik PISF. - Stąd wynikało opóźnienie związane z rozpoczęciem naboru wniosków do sesji - dodał. Nabór wniosków rozpoczął się 14 grudnia br. Instytut podlega nadzorowi wiceministra Jarosława Sellina. Do listy przesłanej przez dyrektor PISF-u, Magdalenę Srokę, wiceminister dopisał znanych z prawicowych mediów publicystów: Rafała Ziemkiewicza, Roberta Tekieli, Ewę Stankiewicz czy Piotra Zarembę. W sumie dopisano 30 nazwisk, a kilkanaście wykreślono, w tym Kazimierę Szczukę czy Agnieszkę Graff. Z listy 376 nazwisk ekspertów różnych dziedzin przemysłu filmowego zostali również wybrani liderzy poszczególnych komisji eksperckich, które rozpatrują konkursowe wnioski. Zarówno eksperci, jak i liderzy wybierani są na roczną kadencję. W zeszłym roku wszystkimi komisjami kierowali znani reprezentanci polskiego przemysłu filmowego, wśród nich: Agnieszka Holland, Jan Komasa, Xawery Żuławski, Ewa Ewart, Bartek Konopka, Marcin Wrona, Michał Rosa, Tomasz Ducki, Zbigniew Kotecki, Michał Chaciński, A. Marek Drążewski czy Wojciech Smarzowski. W tym roku na liście liderów pojawia się kilka zaskakujących wyborów ministerstwa. Obok nazwisk znanych i cenionych filmowców, takich jak: Jan Jakub Kolski, Magdalena Piekorz, Tomasz Bagiński czy Joanna Kos-Krauze, pojawiły się nazwiska, które są zaskakujące dla środowiska filmowego, jak na przykład Alessandro Leone. Leone przez wielu krytyków został okrzyknięty reżyserem najgorszego filmu po 1989 roku za ""Bitwę pod Wiedniem"". Według komentatorów zastanawiającym jest fakt, że liderami komisji filmów dokumentalnych są głównie twórcy związani z retoryką PiS. Poza Marcelem Łozińskim i Jackiem Bławutem, wszyscy liderzy komisji filmów dokumentalnych na swoim koncie mają produkcje związane z katastrofą smoleńską. - Co warto podkreślić, w procesie oceny uczestniczą tylko eksperci znajdujący się w komisjach eksperckich, a nie wszyscy eksperci znajdujący się na liście zatwierdzonej przez Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego - podkreślił Jankowski. Członkowie komisji wybierani są przez poszczególnych liderów z listy wszystkich ekspertów, zatwierdzonej przez ministerstwo. Pierwsza sesja prac komisji trwa do 7 stycznia. Decyzje o dofinansowaniach projektów zapadają w ciągu 90 dni od zakończenia naboru wniosków w danej sesji, a jest ich trzy w każdym roku. Cały budżet przeznaczony na programy operacyjne instytutu w 2016 roku ma wynosić 133,5 mln zł. Autor: tmw/ja / Źródło: tvn24.pl",,
"Rozpoczęła się destrukcja 
syryjskiego arsenału. Rozjeżdżają go","Eksperci międzynarodowi rozpoczęli niszczenie syryjskiego arsenału broni masowego rażenia. Jak poinformował anonimowo oficjel nadzorujący proces, pierwszego dnia przy pomocy pojazdów są miażdżone głowice rakiet, bomby i urządzenia do produkcji gazów bojowych.","Operacje rozpoczęto w nieujawnionym miejscu. Zapewne jednym z 19, które władze w Damaszku zgłosiły oficjalnie jako miejsca produkcji i przechowywania broni masowego rażenia. Asad: Obama oferuje ""tylko kłamstwa"", Rosjanie są ""prawdziwymi przyjaciółmi"" Prezydent Syrii... czytaj dalej »Niszczenie syryjskiego arsenału prowadzą specjaliści z Organizacji ds. Zakazu Broni Chemicznej. Otrzymali to zadanie, po tym jak Syria pod naciskiem międzynarodowym przystąpiła do organizacji i podpisała zobowiązanie do pozbycia się swojego arsenału broni chemicznej do połowy 2014 roku. Wcześniej przez dekady rząd w Damaszku nie przyznawał się do posiadania broni masowego rażenia. Było jednak wiadomo, iż Syria posiada jeden z największych arsenałów broni chemicznej na świecie. Prace nad nim rozpoczęto jeszcze podczas Zimnej Wojny przy pomocy ZSRR. Miał być przeciwwagą dla izraelskiego programu atomowego. Syryjski kiepsko skrywany sekret był tolerowany aż do sierpnia tego roku, kiedy na przedmieściach Damaszku podczas walk pomiędzy wojskami rządowymi a rebeliantami przeprowadzono zmasowany atak przy pomocy broni chemicznej. Zginęło w nim około 1,4 tysiąca cywilów. Według USA, za maskarę są odpowiedzialne władze. Reżim przy wsparciu Rosji oskarża natomiast rebeliantów o prowokację. Barack Obama początkowo groził militarnym odwetem i wszystko wskazuje na to, że do jego przeprowadzenia trwały przygotowania. W ostatniej chwili prezydent zdecydował się jednak poczekać na opinię Kongresu. Równocześnie Rosja zaproponowała nadzorowane międzynarodowo zniszczenie arsenału syryjskiej broni chemicznej, na co Amerykanie przystali. Dla syryjskiej rebelii była to zdrada. Syria: interwencji nie będzie »OglądajWielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej Video: Reuters Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej19.12 | Sytuacja humanitarna ludności w wielu częściach Syrii jest obecnie gorsza niż na początku bieżącego roku, w 2020 roku pomocy wymagać będzie tam 11 milionów osób – powiedziała w czwartek na forum Rady Bezpieczeństwa zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw humanitarnych Ursula Mueller.zobacz więcej wideo »Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad Video: Ministerstwo Obrony Turcji Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad02.11 | W leżącym w pobliżu granicy z Turcją syryjskim mieście Tall Abjad doszło do zamachu bombowego. Zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 20 zostało rannych. Turecki resort obrony przekazał, że wśród zabitych są niewinni cywile.zobacz więcej wideo »Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym Video: Reuters Archive Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym08.03 | Końcowy raport OPCW został podany do wiadomości niespełna tydzień temu. Zgodnie z zawartymi w nim wnioskami 7 kwietnia 2018 roku w ataku na Dumę w pobliżu Damaszku zrzucone zostały dwa pojemniki zawierające chlor, w wyniku czego zginęły 43 osoby.zobacz więcej wideo »Trump wzywa do osądzenia bojowników IS Video: tvn24 Trump wzywa do osądzenia bojowników IS17.02 | Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego (IS) ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądemzobacz więcej wideo »Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą Video: Israel Defense Forces / Twitter Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą21.01 | Izraelska armia ogłosiła w nocy z niedzieli na poniedziałek, że prowadzi ataki na irańskie cele w Syrii. Ostrzegła jednocześnie władze w Damaszku przed ""wszelkimi próbami uderzenia na terytorium lub siły zbrojne Izraela"". Po ataku Izrael opublikował nagranie z ostrzału syryjskich baterii przeciwlotniczych, które miały otworzyć ogień do izraelskiego lotnictwa.zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Hims pod ostrzałem Video: Reuters Mieszkańcy Hims pod ostrzałem- Przemoc trwa, a kraj coraz bardziej się polaryzuje i radykalizuje - powiedział Kofi Annan, przyznając, że jego plan powstrzymania przemocy w tym kraju nie powiódł się, a Syrii coraz bardziej grozi wojna domowa. Na nagraniu mieszkańcy Hims pod bombardowaniem.zobacz więcej wideo »Generał zdezerterował z Syrii Video: Reuters Generał zdezerterował z Syrii 03.07 | Syryjskiego prezydenta opuszczają już nawet generałowie. Dowódca tej rangi i dziesiątki innych żołnierzy zdezerterowali wczoraj z armii rządowej i schronili się w sąsiedniej Turcji.zobacz więcej wideo »W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały Video: Reuters TV W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały09.07 | Amatorskie nagranie pokazuje dzielnicę Juarat al Shayah w Homs pod silnym ostrzałem. zobacz więcej wideo »Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku Video: tvn24 Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku27.07 | Polskie MSZ zamknęło czasowo ambasadę Rzeczypospolitej w Damaszku - poinformował szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.zobacz więcej wideo »Czego boi się Zachód w Syrii? Video: TVN24 / tvn24 Czego boi się Zachód w Syrii?04.08 | Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Rima Marrouch, Patrycja Sasnal, Andrzej Karkoszka, Marek Siwiec i Witold Waszczykowski.zobacz więcej wideo »Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED Video: Youtube Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED03.08 | Bomba ukryta w studzience rozrywająca transporter z załogą, czy rakieta wystrzelona z zaułku zmieniająca czołg w dymiącą masę stali - to codzienność żołnierzy reżimu. Dla rebeliantów koszmarem są spadające znienacka pociski artylerii, czy rakiety odpalane przez śmigłowce. Wojna w Syrii zaczęła przypominać to, z czym Amerykanie musieli się zmagać w Iraku.zobacz więcej wideo »Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów Video: Reuters TV Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów03.10 | Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób. zobacz więcej wideo »Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec Video: Youtube Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec28.11 | Syryjscy rebelianci coraz lepiej radzą sobie z zwalczaniem lotnictwa reżimu Baszara Asada. Od miesięcy to śmigłowce i samoloty są głównym postrachem opozycji i atutem wojska. Teraz coraz częściej są zestrzeliwane. W ciągu dwóch dni zniszczono śmigłowiec i samolot.zobacz więcej wideo »Eksplozje w Syrii, są ofiary Video: Reuters Eksplozje w Syrii, są ofiary 2.12| Co najmniej siedem osób zginęło w niedzielę w eksplozji samochodu pułapki przy meczecie w mieście Hims, na zachodzie Syrii - podali syryjscy powstańcy. Według działaczy opozycji, w mijający weekend w kraju zginęło ponad 200 osób.zobacz więcej wideo »Syria planuje użycie ""broni chemicznej""? Video: Reuters Syria planuje użycie ""broni chemicznej""?08.12 | Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague poinformował, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""mają dowody"" na to, że Syria planuje użycie broni chemicznej. zobacz więcej wideo »Syria celem izraelskiego lotnictwa Video: tvn24 Syria celem izraelskiego lotnictwa31.01 | Atak na ośrodek badawczy pod Damaszkiem i atak na konwój ze sprzętem wojskowym. Syria jest celem izraelskiego lotnictwa na taką skalę po raz pierwszy od ponad pięciu lat. Reakcja była nieomal natychmiastowa i jednoznacznie zła ze strony Iranu i Rosji. Niepokój budzi zgromadzony na terenie Syrii arsenał broni i to, w czyje ręce może trafić.zobacz więcej wideo »Izrael zaatakował Syrię Video: tvn24 Izrael zaatakował Syrię31.01 | Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu. zobacz więcej wideo »Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii Video: Reuters Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii03.02 | Izrael kosztem 70 milionów dolarów zbuduje na okupowanych syryjskich Wzgórzach Golan ""najnowocześniejszą na świecie barierę bezpieczeństwa"", aby odgrodzić się od ""niepewnego"" terytorium Syrii - podał w niedzielę izraelski dziennik ""Maariw"". zobacz więcej wideo »Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzał Video: IDF Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzałI21.05 | Izraelscy żołnierze przebywający w okupowanej przez Izrael strefie Wzgórz Golan otworzyli w nocy z poniedziałku na wtorek ogień po ostrzale ze strony Syrii - poinformowała armia w komunikacie.zobacz więcej wideo »Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr Video: Reuters Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr5.06 | Telewizja Al-Dżazira podała, powołując się na rzecznika syryjskich powstańców, że siły opozycyjne straciły kontrolę nad Al-Kusajr, ale wciąż toczą w nim walki. Według ONZ w Al-Kusajr znajduje się około 1,5 tysiąca rannych, którzy potrzebują natychmiastowej pomocy.zobacz więcej wideo » ",Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej,
"Pedofilu, melduj, gdzie jesteś. Widzieliśmy rejestr przestępców seksualnych","Dostępna dla każdego baza pedofilów i brutalnych gwałcicieli ruszy 1 października i... będzie na razie pusta. - Stopniowo będzie się zapełniać. To system, który pozwoli ludziom czuć się bezpieczniej i jednocześnie nie pozwoli na to, aby przestępcy byli narażeni na samosądy - zapewnia resort sprawiedliwości.","O tym, że Artur W. może być niebezpieczny, bo ma za sobą brutalny gwałt, nie wiedziała polska policja. Dlatego też nie widziała niczego niepokojącego w tym, że nagle bez śladu przepadła jego 20-letnia partnerka. Funkcjonariusze byli przekonani, że dziewczyna po prostu wyjechała z nowopoznanym chłopakiem na kilka dni. Prawda była jednak inna - dziewczyna została brutalnie zamordowana. Więcej o tym, kim jest 26-letni partner zamordowanej wiedział każdy internauta, który wpisał jego nazwisko do brytyjskiego rejestru sprawców przestępstw seksualnych. Dane o tym, kiedy i za co został skazany są ogólnodostępne. Podobny system ma ruszyć w Polsce w październiku. My już go widzieliśmy, na razie to szablon, który będzie dopiero wypełniany danymi. Rejestr sprawców przestępstw na tle seksualnym to tak naprawdę dwa różne systemy. Pierwszy, czyli ""rejestr z dostępem ograniczonym"" będzie miał dużo bogatszą bazę danych - oprócz zdjęcia i danych osobowych do dyspozycji użytkownika będzie też PESEL, miejsce zameldowania i - czym szczególnie chwali się resort - aktualne miejsce pobytu skazańca. Skazany za pedofilię bądź inne przestępstwo seksualne będzie musiał bowiem na bieżąco informować policję o zmianie swojego adresu. - Ten bogaty w informacje system będzie dostępny przede wszystkim dla policji. W pewnym zakresie dostęp do niego będą mieć też ci, którzy będą rekrutować pracowników do pracy z dziećmi (ale po stworzeniu specjalnego profilu i spełnieniu szeregu wymogów -red.) - wyjaśnia Michał Woś, wiceminister sprawiedliwości. Druga część systemu - rejestr publiczny - będzie dostępna dla każdego. Docelowo mają znaleźć się w niej dane najbardziej niebezpiecznych sprawców - zarówno tych, którzy siedzą w więzieniach jak i tych, którzy są już na wolności. Jeżeli ktoś oczekuje, że już od 1 października będzie mógł sprawdzić, czy w jego sąsiedztwie mieszka pedofil czy gwałciciel, to się rozczaruje. Do rejestru z ograniczonym dostępem trafią dane około 800 żyjących osób, które zostały skazane za brutalny gwałt czy skrzywdzenie osoby poniżej 15 roku życia. Publiczna baza danych z kolei na razie będzie zupełnie pusta. Dlaczego? Tłumaczy to sędzia Bartosz Jakubowski z resortu sprawiedliwości. - Na początku października rozpoczniemy proces przemieszczania danych osób niebezpiecznych przestępców do bazy ogólnodostępnej. Musimy jednak dać im szansę na to, aby odwołali się od umieszczenia w ogólnodostępnym rejestrze do sądu - mówi Jakubowski. Skazani będą mieli dwa miesiące na to, aby złożyć do sądu stosowny wniosek. Potem będzie on musiał zostać rozpatrzony przez sąd. - Jednocześnie baza będzie na bieżąco uzupełniania o osoby, które zostały skazane już po 1 października - dopowiada wiceminister Woś. Resort liczy, że na początku przyszłego roku w bazie będą dane około tysiąca osób. Jakie dane przestępcy będą podane do publicznej wiadomości? Każdy będzie mógł znaleźć jego aktualne zdjęcie, imię, nazwisko oraz informacje o tym, kiedy i za co został skazany. - Użytkownicy będą mieli do dyspozycji informacje o tym, w jakiej miejscowości mieszka - dodaje sędzia Bartosz Jakubowski. W rejestrze publicznym nie będzie za to informacji o ulicy, czy dzielnicy. A jak system będzie radził sobie z małymi miejscowościami? - Nie znajdą się w nim informacje o województwie i powiecie, w którym leży dana miejscowość. Niezależnie od tego, ile jest miejscowości z taką nazwą w Polsce - opowiada Jakubowski. Założenie jest takie, że do rejestru z ograniczonym dostępem mają trafiać wszyscy prawomocnie skazani za przestępstwa seksualne opisane w XXV rozdziale Kodeksu Karnego. Z kolei do spisu ogólnodostępnego mają trafiać najgroźniejsi z nich - czyli ci, którzy skrzywdzili osoby poniżej 15 roku życia oraz kogoś zgwałcili ze szczególnym okrucieństwem. - Do rejestru mają trafiać wszyscy. W wyjątkowych sytuacjach, przy wygłaszaniu wyroku, sąd może odstąpić od wpisania przestępcy - tłumaczy wiceminister Michał Woś. Może tak się wydarzyć tylko w dwóch okolicznościach: - jeżeli wpisanie przestępcy mogłoby narazić bezpieczeństwo lub anonimowość ofiary - jeżeli wpis mógłby oznaczać ""niewspółmierne, surowe konsekwencje dla skazanego"" Co oznacza ten drugi zapis? - W największym skrócie chodzi o takich przestępców, którym już grożono samosądem - tłumaczy sędzia Bartosz Jakubowski. Dodaje jednak, że każda decyzja sądu o nie wpisywaniu danej osoby do rejestru będzie musiała być ""bardzo dobrze uargumentowana"". Resort chwali się, że zdjęcia osób w rejestrze będą zawsze aktualne. A to dzięki temu, że rejestr będzie powiązany z bazą PESEL oraz Rejestrem Dowodów Osobistych. - Do naszej dyspozycji będą te same fotografie, które znajdują się w dowodach - mówi wiceminister Woś. Z tego samego powodu rejestr ma być odporny na zmianę danych osobowych przestępców. - System będzie raz dziennie sprawdzał, czy zaszył jakieś zmiany w danych osobowych osób znajdujących się w rejestrze - tłumaczą w resorcie. Ministerstwo chwali się też, że baza danych - ta dostępna głównie dla służb - ma zawierać informacje o realnym miejscu przebywania skazanego. - Każdy skazaniec objęty rejestrem będzie zobowiązany do tego, aby zgłaszać na policję zmianę miejsca przebywania. Będzie miał na to trzy dni. Jeżeli w tym czasie nie poinformuje na przykład o tym, że jest na wakacjach, popełni wykroczenie - opowiada wiceminister Bartosz Jakubowski. Ministerstwo podkreśla, że publikacja danych osobowych skazanych za pedofilię i brutalne gwałty nie narusza prawa o ochronie danych osobowych. - Podpieramy się dwoma filarami prawnymi. Pierwszym jest Konstytucja RP i definiowana w niej zasada proporcjonalności. Drugim jest ustawa o GIODO, która precyzuje, że dane mogą być przetwarzane, jeżeli inna, szczególna ustawa na to pozwala - tłumaczy sędzia Bartosz Jakubowski. Opowiada, że dobro jednostki nie może stać przed dobrem społeczeństwa. - Chodzi tu o szukanie równowagi. Z jednej strony robimy wszystko, żeby ludzie czuli się bezpiecznie. Z drugiej nie chcemy, aby przestępcy seksualni byli podwójnie karani - kończy. Autor: bż//ec / Źródło: TVN24 Łódź",,
"Były minister rolnictwa Ukrainy zginął 
w katastrofie lotniczej",Były minister rolnictwa Ukrainy Taras Kutowyj zginął w wypadku lekkiego helikoptera Robinson R44 w obwodzie połtawskim.,"Do katastrofy doszło w poniedziałek po południu w pobliżu wsi Tarasenkowe w obwodzie połtawskim w środkowej części Ukrainy. 43-letni Taras Kutowyj był za sterami maszyny, która spadła na terenie prywatnej posesji. Nie ma doniesień o innych ofiarach. ""Odpoczywaj w pokoju, przyjacielu"" - napisał na Facebooku o śmierci byłego ministra, który osierocił córkę i syna, były wicepremier Ukrainy Pawło Rozenko Taras Kutowyj był ministrem polityki rolnej w latach 2016-2018 w rządzie premiera Wołodymyra Hrojsmana. W 2012 roku został posłem ukraińskiego parlamentu z listy part Udar byłego boksera Witalija Kliczki. Dwa lata później na Ukrainie odbyły się przedterminowe wybory do Rady Najwyższej. Kutowyj został wybrany jako kandydat ugrupowania byłego prezydenta Bloku Petra Poroszenki. Autor: tas / Źródło: dsns.gov.ua, Ukraińska Prawda",Nagranie: do katastrofy samolotu doszło w obwodzie połtawskim w środkowej Ukrainie,
Zmyśliła napad i ukradła 40 tysięcy złotych,"Złotoryjska policja zatrzymała pracownicę banku, która twierdziła, że została napadnięta podczas otwierania placówki. Nieznany mężczyzna miał ukraść 40 tys. zł. Szybko okazało się, że wszystko zmyśliła, a pieniądze ukradła sama na spłatę długów.","- Kobieta twierdziła, że podczas otwierania placówki bankowej, została zaskoczona przez nieznanego jej mężczyznę. Sprawca miał do niej podejść, przystawić do pleców jakiś przedmiot i zażądać wydania gotówki. Jego łupem miało paść około 40 tys. zł - relacjonuje podkom. Kamil Rynkiewicz z dolnośląskiej policji. Do napadu miało dojść w Złotoryi we wtorek rano. Po otrzymaniu zgłoszenia policjanci sprawdzili monitoring miejski oraz szukali sprawcy, którego rysopis podała kobieta. ""Napadł"" sam na siebie Recepta na brak... czytaj dalej » Szybka akcja Jeszcze tego samego dnia okazało się, że kobieta napad wymyśliła. - Policjanci w mieszkaniu kobiety znaleźli ponad 30 tys. zł. Pozostałe pieniądze, 10 tys. zł przelała na swoje konto, by pokryć własne zobowiązania finansowe - tłumaczy Rynkiewicz. Za zawiadomienie o przestępstwie, którego nie było, składanie fałszywych zeznać i kradzież, kobiecie grozi do 5 lat więzienia.",Kobieta ukradła 40 tysięcy złotych,
"Komorowski 
 i Obama nacisnęli Janukowycza?","""Polskie media krytykowały Janukowycza, a tymczasem podczas obiadu z Obamą siedział on obok Komorowskiego"" – pisze ukraińska gazeta ""Siegodnia"" podkreślając, że kolejny szczyt głów państw Europy Wschodniej odbędzie się w Kijowie. Gazeta zastanawia się, czy podczas spotkania w Pałacu Prezydenckim przywódcy Polski i USA rozmawiali z Janukowyczem o represjach jego rządu wobec opozycji na Ukrainie. Przy okazji pisze o ""niedemokratycznym"" zamykaniu centrum Warszawy w związku z przyjazdem Obamy.","- Wizyta prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza w Polsce odbyła się w nie najlepszej dla niego chwili, niemal zaraz po skandalu z pseudozatrzymaniem Julii Tymoszenko. Ale dlatego też była tak ważna - pisze gazeta. – Stosunek Europejczyków do Wiktora Fiodorowicza był wskaźnikiem, na ile Zachód jest rozdrażniony wydarzeniami na Ukrainie. Na razie można dojść do wniosku, że do katastrofy jeszcze daleko – uważa komentator gazety Dmitrij Korotkow. Prowokacja służb przeciw Polsce? ""Absurdalne"" - Informacje o... czytaj dalej » Janukowycz na cenzurowanym - Szczyt przywódców państw Europy Wschodniej i wizyta amerykańskiego prezydenta Baracka Obamy sprawiły, że uwaga społeczności międzynarodowej i mediów nie skupiała się na osobie prezydenta Ukrainy. Chociaż polskie media zainteresowały się przyjazdem Janukowycza. Polskie Radio poinformowało, że podczas spotkania dwustronnego Bronisława Komorowskiego z Wiktorem Janukowyczem polski prezydent podniesie kwestię zatrzymania Julii Tymoszenko - czytamy w ""Siegodnia"". Stowarzyszenie jeszcze w tym roku? Unia Europejska i... czytaj dalej » - W podobnym tonie o sprawie pisały gazety i portale. Ostro krytykowały one ukraińskiego prezydenta za ""polityczne represje"" wobec liderów opozycji. Polska prasa otwarcie wzywała Komorowskiego, by nacisnął na Janukowycza w sprawie Tymoszenko i demokratycznych przemian na Ukrainie – pisze gazeta, którą na Ukrainie uważa się za sprzyjającą obecnym władzom. Tusk: Popieramy unijne aspiracje Ukrainy Polska popiera... czytaj dalej » Demokracja i ""demokracja"" - Głównym tematem szczytu była demokracja. Jednak przeprowadzenie tej imprezy trudno określić mianem ""demokratyczne"" – ocenia gazeta.Wbrew ogólnemu przekonaniu, że tylko na Ukrainie wydarzenia z udziałem władzy przeszkadzają normalnemu funkcjonowaniu społeczeństwa, Polacy zastosowali takie środki bezpieczeństwa, że nasze ""struktury siłowe"" w porównaniu z nimi robią wrażenie najprawdziwszych demokratów. Podczas szczytu zamknięto całe centrum miasta, w którego wyniku powstały ogromne korki.""Siegodnia"" z 28 maja 2011 Wbrew ogólnemu przekonaniu, że tylko na Ukrainie wydarzenia z udziałem władzy przeszkadzają normalnemu funkcjonowaniu społeczeństwa, Polacy zastosowali takie środki bezpieczeństwa, że nasze ""struktury siłowe"" w porównaniu z nimi robią wrażenie najprawdziwszych demokratów. Podczas szczytu zamknięto całe centrum miasta, w którego wyniku powstały ogromne korki. ""Siegodnia"" z 28 maja 2011 - Wbrew ogólnemu przekonaniu, że tylko na Ukrainie wydarzenia z udziałem władzy przeszkadzają normalnemu funkcjonowaniu społeczeństwa, Polacy zastosowali takie środki bezpieczeństwa, że nasze ""struktury siłowe"" w porównaniu z nimi robią wrażenie najprawdziwszych demokratów. Podczas szczytu zamknięto całe centrum miasta, w którego wyniku powstały ogromne korki – podaje ""Siegodnia"". - Dzień wcześniej Eurokomisja opublikowała druzgocący raport o sytuacji na Ukrainie (zdaniem Europejczyków, pogorszyło się przestrzeganie praw człowieka, demokracja, nie ma realnych efektów walki z korupcją) i spodziewano się, że podczas szczytu nastąpi demonstracja pogorszenia stosunku do Janukowycza - czytamy w gazecie. Co zjedzą na ""dinnerze""? Po godzinie 20. w... czytaj dalej » ""Siegodnia"" nie kryje satysfakcji, że ""zewnętrznych przejawów takiego zachowania nie odnotowano. Podczas szczytu Janukowycz siedział po lewej ręce prezydenta Komorowskiego"". - Choć możliwe jest też inne wytłumaczenie: Ukraina zgodnie z alfabetem łacińskim jest ostatnia na liście państw, i nasz prezydent po prostu zamykał krąg – spekuluje gazeta. Wyciągają rękę do Kijowa? Kolejnym dowodem na to, że Europa nie ma zamiaru kłócić się z Ukrainą jest, zdaniem ""Siegodnia"", oświadczenie prezydenta Janukowycza, że kolejny szczyt przywódców państw Europy Wschodniej odbędzie się w Kijowie, a decyzja została podtrzymana przez wszystkie głowy państw. Źródło w ambasadzie ukraińskiej w Warszawie poinformowało gazetę, że polski prezydent nie zamierza psuć relacji ze swym ukraińskim odpowiednikiem: ""Polskie społeczeństwo jest propomarańczowe, a zwłaszcza media. Prezydent Komorowski jest mniej >>pomarańczowy<< niż polskie media, więc prasa wywiera presję, by prezydent zajął się kwestią opozycji na Ukrainie"". 1 lipca Polska obejmie przewodnictwo w Radzie UE, a na ten okres przypadają decydujące rozmowy o przystąpieniu Ukrainy do strefy wolnego handlu z Unią Europejską. Zdaniem źródła w ambasadzie ukraińskiej, prezydent Komorowski jest gotów przymknąć oczy na problemy opozycji ukraińskiej, byle nie doszło do powrotu Kijowa w objęcia Moskwy. - Na razie trudno jednak powiedzieć, na ile mocny będzie głos Polski w Unii Europejskiej. Sądząc po raporcie Eurokomisji, Janukowycz ma wielu wrogów. A każdy skandal związany z aresztami-niearesztami liderów ukraińskiej opozycji powoduje, że jest ich coraz więcej – pisze gazeta ""Siegodnia"". Sekcja Dokumentacji i Analiz TVN24/ asz //gak",,
Dziś expose nowego premiera,"Mateusz Morawiecki, który w poniedziałek został powołany na urząd premiera, we wtorek o godzinie 16 wygłosi w Sejmie expose. Głosowanie nad wotum zaufania dla jego gabinetu zaplanowano na środę rano. - Naszą latarnią, naszym punktem odniesienia będzie na pewno rodzina, praca, mieszkanie - zapowiedział nowy premier.","Prezydent Andrzej Duda przyjął w miniony piątek dymisję rządu Beaty Szydło i desygnował Morawieckiego na premiera. W poniedziałek jego gabinet został powołany. Morawiecki, poza stanowiskiem prezesa Rady Ministrów, objął funkcje szefa resortów: rozwoju i finansów. Była premier została wicepremierem, skład reszty Rady Ministrów nie uległ zmianie. Podczas uroczystości w Pałacu Prezydenckim premier Morawiecki zapowiedział, że będzie starał się, żeby ""rząd Zjednoczonej Prawicy był rządem zjednoczonej Polski, żeby był rządem wszystkich obywateli"", był akceptowany i doceniany przez tych, którzy nie głosowali na obóz rządzący. Jak podkreślił, ""to byłoby największym sukcesem, największym zaszczytem"". Zapowiedział też, że będzie to rząd kontynuacji. - Naszą latarnią, naszym punktem odniesienia będzie na pewno rodzina - bezpieczna rodzina, będzie praca - godna praca, będzie mieszkanie - mieszkanie dla wszystkich, mieszkanie dostępne dla jak największej liczby osób - mówił Morawiecki. Rzecznik PiS Beata Mazurek podkreśliła w poniedziałek, że po powołaniu rządu premier Morawiecki musi dogłębnie zapoznać się z dotychczasową pracą i funkcjonowaniem dotychczasowych ministrów, ponieważ do tej pory nie odpowiadał za całą Radę Ministrów. Jak zaznaczyła, nowy premier musi mieć czas, by o kwestiach kluczowych, na które wpływ ma również prezydent, mógł dogłębnie z porozmawiać a Andrzejem Dudą. Dodała, że chodzi chociażby o politykę zagraniczną, czy sprawy związane z Ministerstwem Obrony Narodowej. - Najprawdopodobniej po tym, jak zrobi to rozeznanie, jak przeprowadzi rozmowę z prezydentem, będzie proponował w przyszłym roku rekonstrukcję swojego rządu - dodała Mazurek. Zastrzegła, że póki co, nie ma żadnych terminów przeprowadzenia rekonstrukcji. Szef PO Grzegorz Schetyna ocenił, że powołanie gabinetu Morawieckiego ""to fatalne podsumowanie kiepskiego kabaretu, który zorganizował PiS"". - Przygotowania do rekonstrukcji trwały dwa miesiące, a okazało się, że chodzi o to, żeby zamienić premiera na wicepremiera - powiedział polityk PO. Wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka (Kukiz'15) oceniając rekonstrukcję rządu, powiedział, że ""mamy do czynienia z pełną kontynuacją"". - Spodziewamy się dalszej debaty o rekonstrukcji, (o tym) których ministrów Prawo i Sprawiedliwość zechce wymienić w ramach konfliktów między różnymi frakcjami - powiedział Tyszka. Szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz ocenił, że mamy do czynienia ze ""zmianą bez zmiany"". - Premierzy się zmieniają, a jedna rzecz jest trwała - rządzi Jarosław Kaczyński - powiedział szef PSL. W jego ocenie cała operacja przeprowadzona przez PiS jest nieprzygotowana. Przewodnicząca Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer odnosząc się do nowo powołanej Rady Ministrów, oceniła, że brak zmian w składzie rządu świadczy o tym, że ""Morawiecki nic nie może"". - Nie pozbył się nawet (Antoniego) Macierewicza, który w dość oczywisty sposób szkodzi zarówno jego rządowi, jak i całemu PiS-owi, (Witold) Waszczykowski, który jest niesamowitym szkodnikiem jeśli chodzi o sprawy zagraniczne, i (Jan) Szyszko, jeśli chodzi o przyrodę - wskazała szefowa Nowoczesnej. Autor: mart / Źródło: PAP",11.12.2017 | Nie było politycznego trzęsienia ziemi. Rząd Mateusza Morawieckiego zaprzysiężony,
"Godzina policyjna odwołana, demonstranci chcą rozmawiać","Władze Tajlandii zrezygnowały z wprowadzenia, zapowiadanej wcześniej, godziny policyjnej w niektórych częściach Bangkoku. Protestujący deklarują, że są otwarci na rozmowy z rządem. W starciach antyrządowych demonstrantów z tajlandzkimi siłami porządkowymi zginęło od czwartku 25 osób.","Tajlandzkie władze informowały, że chcą wprowadzić godzinę policyjną od niedzieli, od godz. 11 wieczorem czasu lokalnego do godz. 5 rano. Miała być wprowadzona w pobliżu głównych miejsc demonstracji. 22 zabitych w Bangkoku Do 22 wzrosła... czytaj dalej » Nieco później władze jednak zrezygnowały z tych planów. - Stosowanie takich środków nie jest jeszcze konieczne (...) - oświadczył generał brygady Aksara Kerdphon podczas konferencji prasowej. Gotowi na negocjacje Z kolei przywódca protestujących zapowiedział, że są oni gotowi na negocjacje z rządem. Postawili jednak warunek: natychmiastowe wycofanie się służb porządkowych z ulic Bangkoku. - Apelujemy do rządu o przerwanie ognia i wycofanie wojsk. Jesteśmy gotowi na natychmiastowe (negocjacje) - oznajmił Nattawut Saikai. Jak dodał, protestujący chcieliby również, aby w negocjacjach udział wzięli przedstawiciele ONZ. - Chcemy ONZ (...), bo nie ufamy nikomu innemu. Nie ma w Tajlandii grupy, która byłaby wystarczająco neutralna - powiedział. I dodał: - Nie mamy innych warunków. Nie chcemy więcej strat. Polak wśród rannych. 16 zabitych w Tajlandii Rośnie liczba... czytaj dalej » Chaos w Bangkoku W niedzielę w dalszym ciągu trwają walki. Według agencji Reutera, jedna osoba została postrzelona w głowę. Od soboty setki protestujących zebrało się w dzielnicy Klong Toey. Wielu z nich zostało rannych w starciach z siłami porządkowymi. Demonstranci rzucali kamieniami i koktajle Mołotowa. W ciągu trwających od czwartku starć zginęło 25 osób, 215 kolejnych zostało rannych. Pięć tygodni Protesty w Bangkoku trwają już kilka tygodni. Akcję prowadzą przedstawiciele uboższych warstw społeczeństwa. Oskarżają oni urzędujące władze o to, że lekceważą ich interesy. Domagają się ustąpienia premiera Abhisita Vejjajiva i przeprowadzenia przedterminowych wyborów. Ze względu na ubiór nazywani są ""czerwonymi koszulami"". Protestujący zarzucają obecnej koalicji rządowej, że doszła do władzy dzięki manipulacjom sądowym i poparciu wojskowych. Większość demonstrantów to zwolennicy obalonego w 2006 roku premiera Thaksina Shinawatry, który próbował wprowadzić pewne reformy na rzecz uboższych warstw ludności.",,
Sikorski: Rosja prowadzi regularną wojnę na Ukrainie,"- Rosja prowadzi asymetryczną wojnę na Ukrainie. Ona na naszych oczach staje się wojną prawie regularną - mówił w ""Kropce nad i"" w TVN24 Radosław Sikorski. Minister spraw zagranicznych zapewnił, że Polska nie jest zagrożona. - Co nie oznacza, że bagatelizujemy tę sytuację - podkreślił.","""Gdybym chciał, w dwa tygodnie zająłbym Kijów"". Barroso zdradza, co powiedział mu Putin Wybór nowych... czytaj dalej »- Wydawało się, że niemiecka kanclerz Angela Merkel ma wpływ na Putina i wzięła na siebie brzemię rozmów z rosyjskim prezydentem, ale zdaje się, że nie mamy rezultatów tych rozmów i Niemcy nie mają pomysłu jak poradzić sobie z partnerem, który nie dotrzymuje słowa - ocenił Sikorski. Podkreślił, że konflikt na Ukrainie jest sprawą na tyle poważną, że powinna się nią zająć nie tylko Unia Europejska, ale także Stany Zjednoczone, Kanada, Japonia i Australia. - To nie jest mały, lokalny konflikt. Mamy tysiące ofiar. Mamy też do czynienia z ambicjami, jakie sformułował publicznie Putin, które sięgają bardzo daleko i podważają fundamenty bezpieczeństwa europejskiego - zaznaczył. - Rosja prowadzi asymetryczną wojnę na Ukrainie. Ona na naszych oczach staje się wojną prawie regularną - mówił. Niemiecki dziennik: Tusk musi utrzymać jedność Unii w czasach wielkich wyzwań Zdaniem... czytaj dalej »Sikorski powiedział, że decyzja o ewentualnej pomocy militarnej Ukrainie wymaga ścisłych konsultacji z naszymi sojusznikami. Jak mówił, okazja ku temu będzie podczas szczytu NATO, który odbędzie się 4-5 września w Walii. - Tutaj przywództwa spodziewałbym się po USA - dodał minister. Sikorski stwierdził także, że Polska na razie nie jest zagrożona. - Póki co nic nam nie grozi, co nie oznacza, że bagatelizujemy tę sytuację - powiedział. - Od roku mówię, że jesteśmy w niedoczasie, że na każdym etapie tego konfliktu to, co proponujemy, to jest minimum minimorum - dodał. Sikorski komentował także piątkową decyzję polskich władz, które nie zezwoliły na przelot nad Polską samolotu ministra obrony Rosji Siergieja Szojgu. - Minister obrony Rosji powinien zdyscyplinować swoich pilotów, żeby przedstawiali władzom kontrolującym daną przestrzeń powietrzną prawidłowo przygotowaną dokumentację - powiedział. Dodał, że ze strony Polski odmowa przelotu z pewnością nie była decyzją polityczną. - W stosunkach polsko-rosyjskich kwestia bezpieczeństwa lotów powinna być traktowana bardzo poważnie - stwierdził Sikorski. Putin znów o Noworosji, będzie marsz na zachód? Lista jednostek, możliwy scenariusz operacji Rosja... czytaj dalej »Sikorski ocenił także, że polska dyplomacja ma powód do satysfakcji, dlatego że premier Donald Tusk obejmie fotel przewodniczącego Rady Europejskiej. - Polska jest dzisiaj bardziej wpływowym krajem niż była jeszcze 48 godzin temu - stwierdził szef MSZ. - To namacalny dowód na to, że polska polityka jest skuteczna - dodał. Dopytywany, czy nie żałuje, że on sam nie został szefem unijnej dyplomacji, odpowiedział: - Ja czuję się usatysfakcjonowany tym, że Tusk umiał użyć taktycznie także mojej osoby, by uzyskać wynik, który jest najlepszy dla Polski. Sikorski komentował także doniesienia brytyjskich mediów mówiące o tym, że ceną poparcia premiera Davida Camerona dla Tuska była zgoda na ograniczenie zasiłków dla Polaków na Wyspach. - To bzdura - powiedział Sikorski. - David Cameron ma prawo zmniejszać zasiłki w swoim kraju (...) Pod warunkiem, że ten system jest taki sam dla wszystkich, to nic nam do tego - tłumaczył. Wyjaśnił, że Cameron ogłosił jakiś czas temu, że będzie renegocjował warunki członkostwa Wielkiej Brytanii w UE i ""chciał się upewnić, że Polska będzie sprzyjała temu, aby Wielka Brytania pozostała w Unii Europejskiej"". - Tusk nie musiał dokonywać żadnych kompromisów, bo jest to w naszym interesie - powiedział.","Gościem ""Kropki nad i"" był Radosław Sikorski",
Duńczyk rzecznikiem Tuska. Na pocieszenie po Thorning-Schmidt?,"41-letni duński dyplomata Preben Aamann zostanie rzecznikiem nowego przewodniczącego Rady Europejskiej i byłego polskiego premiera Donalda Tuska - poinformowały duńskie media. Ich zdaniem jest to gest w stronę premier Helle Thorning-Schmidt, niedawnej kontrkandydatki Tuska na to stanowisko.","Nowy przewodniczący Rady Europejskiej wskazał na swojego rzecznika 41-letniego duńskiego dyplomatę Prebena Aamanna - poinformowało w środę Danmarks Radio. Poprzednik Tuska dla TVN24: nie zazdroszczę mu, nie będzie miał łatwego życia - Najważniejszym... czytaj dalej » Przez ostatnie dwa lata był wiceszefem biura prasowego ustępującego przewodniczącego Rady Europejskiej Hermana Van Rompuya. Danmarks Radio zwraca uwagę, że ""dzięki temu duński głos w Unii będzie istotny, mimo że stanowisko przewodniczącego RE nie przypadło premier Helle Thorning-Schmidt"". Premier Donald Tusk został pod koniec sierpnia wybrany na szefa Rady Europejskiej. W swoim pierwszym wystąpieniu deklarował budowanie kompromisów, wychodzenie naprzeciwko trosk Wielkiej Brytanii, a także działania pozwalające łączyć dyscyplinę fiskalną i wzrost. Tusk obejmie stanowisko 1 grudnia. Do tego czasu funkcję przewodniczącego Rady Europejskiej będzie sprawował, zasiadający w tym fotelu przez dwie 2,5-letnie kadencje, Belg Herman Van Rompuy.",Donald Tusk przenosi się do Brukseli,
Bialacki i Pussy Riot w finale nagrody Sacharowa. Faworytami Irańczycy,"Skazane na kolonię karną Rosjanki z zespołu Pussy Riot, białoruski obrońca praw człowieka Aleś Bialacki oraz wspólnie: irański reżyser Dżafar Panahi i irańska adwokatka Nasrin Sotoudeh to finaliści w wyścigu do tegorocznej nagrody europarlamentu im. Sacharowa.","Finalistów wybrali we wtorek w głosowaniu deputowani z komisji spraw zagranicznych i komisji ds. rozwoju Parlamentu Europejskiego. Wybierali spośród pięciu kandydatów nominowanych wcześniej albo przez grupy polityczne albo przez grupę minimum 40 eurodeputowanych. Spośród trójki finalistów liderzy grup politycznych (tzw. Konferencja Przewodniczących PE) wybiorą laureata 26 października.""Ta nagroda to niezwykle istotne wsparcie dla Alesia"" W Dworze Artusa w... czytaj dalej »Nagroda w wysokości 50 tys. euro zostanie wręczona 12 grudnia na sesji PE w Strasburgu. Europarlament przyznaje swą nagrodę im. Andrieja Sacharowa od 1988 roku osobom lub organizacjom, które przyczyniły się do walki o prawa człowieka i demokrację. Finaliści wyłonieniBiałorusin Bialacki jest szefem Centrum Obrony Praw Człowieka ""Wiasna"", które zapewnia pomoc finansową i prawną więźniom politycznym na Białorusi i ich rodzinom. Działacz jest obecnie w kolonii karnej. Władze białoruskie twierdzą, że nie zapłacił podatków. Wniosek z kandydaturą Bialackiego podpisało z inicjatywy polskiego europosła Jacka Saryusz-Wolskiego (PO) 82 innych deputowanych.W finale nagrody jest zgłoszona przez 46 europosłów rosyjska grupa punkrockowa Pussy Riot. Nominowano trzy członkinie tej grupy: Nadieżdę Tołokonnikową, Marię Alochiną i Jekatierinę Samucewicz, skazane na dwa lata łagru za wykonanie w prawosławnej świątyni antyputinowskiego utworu.Nagroda im. Sacharowa dla Pussy Riot? Ostra krytyka Rosji Rosja... czytaj dalej »Faworytami do tegorocznej nagrody są jednak Irańczycy - Nasrin Sotoudeh i Dżafar Panahi. Sotoudeh to przebywająca obecnie w więzieniu prawniczka i rzeczniczka praw człowieka, która reprezentowała uwięzionych działaczy opozycji oraz młodocianych przestępców skazanych na karę śmierci. Panahi to reżyser, scenarzysta i montażysta filmowy. Jego filmy często koncentrują się na problemach biedy, dzieci i kobiet. Koalicja na rzecz IranuIrańczycy są faworytami, bo zostali nominowani wspólnie aż przez trzy grupy polityczne w PE: socjaldemokratów, liberałów i Zielonych, a także 11 indywidualnych europosłów z prawej strony sceny politycznej, w tym Niemca Elmara Broka (CDU). Ostatecznego laureata wyłonią szefowie grup politycznych.Nagrodę Sacharowa, nazwaną imieniem słynnego radzieckiego dysydenta i fizyka Andrieja Sacharowa, w 2011 roku przyznano działaczom arabskiej wiosny. Wcześniej otrzymali ją m.in.: b. prezydent RPA, legendarny przywódca walki z apartheidem Nelson Mandela, lider opozycyjnego białoruskiego ruchu ""O Wolność"" Alaksandr Milinkiewicz i b. sekretarz generalny ONZ Kofi Annan.",Nominacja z Rosji ma małą szansę na wygraną,
"Tusk zadowolony z wyroku TK ws. sądów. ""Bardzo dobra informacja""","Donald Tusk stwierdził, że wyrok Trybunału Konstytucyjnego ws. reorganizacji sądów rejonowych to bardzo dobra informacja. Jak podkreślił, wspierał ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina wbrew partii koalicyjnej oraz niektórym członkom PO. Według premiera kwestia reformy systemu sądowego ""to być albo nie być dla bardzo wielu obywateli w Polsce"".","Trybunał Konstytucyjny orzekł w środę, że podstawa prawna rozporządzenia ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina - na mocy którego 79 najmniejszych sądów rejonowych zostało zniesionych i stało się wydziałami zamiejscowymi większych jednostek - jest zgodna z konstytucją. Skargę do TK złożyła grupa posłów (głównie z PSL) i Krajowa Rada Sądownictwa. Szef PSL po wyroku TK: jestem zawiedziony. PO ws. reformy też podzielona - Jestem... czytaj dalej »- Wymiar sprawiedliwości wymaga zmian odważnych, odważniejszych niż ta. Gdybyśmy przegrali ten początek, nawet jeśli on nie jest idealny, to bardzo trudno byłoby reformować wymiar sprawiedliwości mocniej i odważniej niż w ostatnich latach - powiedział Tusk.Dlatego - jak zaznaczył - niezależnie od tego, jak czasami irytują go jego ministrowie, to kiedy robią ważne rzeczy i potrzebne, mogą liczyć na jego wsparcie. - To jest także dla mnie bardzo dobra informacja - powiedział premier.Jak podkreślił, niezależnie od pewnych napięć między nim a Gowinem wspierał go wbrew partii koalicyjnej i wbrew nawet niektórym członkom PO. - Obaj czuliśmy się osamotnieni w tej kwestii - dodał szef polskiego rządu.Ocenił, że kwestia reformy systemu sądowego - tak żeby sądy pracowały sprawniej i szybciej - ""to jest być albo nie być dla bardzo wielu obywateli w Polsce"". Na początku października 2012 r. minister sprawiedliwości podpisał rozporządzenie, zgodnie z którym 79 małych sądów rejonowych - o limicie etatów do dziewięciu sędziów włącznie - zostało zniesionych i stało się wydziałami zamiejscowymi większych jednostek. Zmiany weszły w życie 1 stycznia 2013 r.",,
"To będzie ""Katrina Obamy""?","Amerykańscy komentatorzy szukają winnych wycieku ropy u wybrzeży Stanów Zjednoczonych. - To jest Katrina Obamy - wskazał wprost konserwatywny komentator Rush Limbaugh. Tymczasem eksperci alarmują, że powierzchnia, która została skażona wyciekiem ropy w Zatoce Meksykańskiej powiększyła się już trzykrotnie. Walkę z katastrofą ekologiczną na ogromną skalę utrudnia zła pogoda. W niedzielę zagrożone wybrzeże odwiedzi prezydent Barack Obama.","Oglądaj Elżbieta Strykier o wycieku u wybrzeży USA (TVN24)Przypomnijmy: huragan Katrina końcem sierpnia 2005 roku spustoszył wybrzeża południowych stanów. Niemal całkowicie zniszczony został Nowy Orlean. Zginęło ok. 1,2 tys. osób. Jest uznawany za jedną z największych klęsk żywiołowych w Stanach Zjednoczonych. George W. Bush oraz jego administracja - ludzie, których mianował - zostali wtedy oskarżeni o nieudolne prowadzenie akcji ratunkowej. Największe plamy w historii To może być jedna... czytaj dalej » ""Katrina Obamy"" Podobny wyrok wydają już w tym momencie na Baracka Obamę niektórzy amerykańscy komentatorzy. Wśród nich jest konserwatywny komentator Rush Limbaugh, który w swoim radiowym programie nazwał wyciek ropy w Zatoce Meksykańskiej ""Katriną Obamy"". Prezydenta USA skrytykowal również Joe Weisenthal na stronie BusinessInsider.com. - Dzisiaj historia urosła do stopnia zagrożenia państwowego, ale eksplozja miała miejsce osiem dni temu! - napisał. Zarzuty odpierał doradca Białego Domu David Axelrod. - To zawsze wina Waszyngtonu. Jest tak zawsze, kiedy dzieje się coś podobnego, ruszają polityczne spekulacje - powiedział. 10 tys. km ropy W Zatoce Meksykańskiej cały czas trwa walka z wielką plamą ropy. Przeciwko ratownikom jest jednak pogoda. Statki, które miały zbierać ropę z powierzchni wody i rozkładać wzdłuż brzegów pompowane pływające zapory, zatrzymały w portach wysokie fale i silny południowy wiatr. Tymczasem plama ropy powiększa się bardzo szybko i obecnie ma już powierzchnię 10 tysięcy kilometrów kwadratowych. Niektórzy eksperci uważają, że rządowe szacunki, iż z podwodnego odwiertu wycieka 750 tysięcy litrów ropy dziennie, mogą być kilkakrotnie zaniżone. Na antenie TVN24 Elżebieta Strykier z Ratownictwa Ekologicznego i Chemicznego Komendy Głównej Państwowej Straży Pożarnej, tłumaczyła co jest najtrudniejsze w walce z plamą ropy. - To ograniczenie próby wycieku, próba zamknięcia dopływu tego wycieku stwierdziła. I dodała: - Na tak gigantycznym akwenie, to otoczenie wycieku tak, żeby się nie rozprzestrzeniał. Jak oceniła, ""rzadko kiedy jednostki są przygotowane do tak gigantyczny akcji ratowniczych, w związku z tym prawdopodobnie ich brakuje. Bagatelizowali zagrożenie Amerykańskie media ujawniły z kolei wewnętrzny raport koncernu British Petroleum z 2009 r., w którym bagatelizował on zagrożenie związane z wydobywaniem ropy z dna oceanu. Specjaliści BP uważali katastrofę, jak się wydarzyła, za praktycznie niemożliwą. Nadal nie udało się ustalić Wielka plama sięga brzegów USA Setki kilometrów... czytaj dalej » jej przyczyn. Wiadomo jednak, że skala skażenia będzie ogromna. Według ekspertów, może ono być większe niż podczas katastrofy tankowca Exxon Valdez u wybrzeży Alaski w 1989 r. Wyciekło wówczas do morza 11 mln galonów (41 mln litrów) ropy. Prezydent na wybrzeżu W piątek Barack Obama oświadczył, że BP będzie musiał pokryć wszystkie koszty walki z plama ropy. W USA coraz częstsze są jednak głosy krytyki władz federalnych, które dopiero tydzień po zatonięciu platformy Deepwater Horizon ogłosiły stan poważnego zagrożenia. W niedzielę Obama odwiedzi wybrzeże Zatoki Meksykańskiej. Biały Dom nie podał jednak żadnych szczegółów na temat wizyty.",Elżbieta Strykier o wycieku u wybrzeży USA (TVN24),
"Monachium pęka w szwach, Niemcy się buntują. ""Z solidarnością nie jest najlepiej""","Burmistrz Monachium zaapelował do kanclerz Angeli Merkel i władz innych krajów związkowych o pomoc w zakwaterowaniu uchodźców napływających od tygodnia do miasta. - Doszliśmy do ściany - stwierdził Dieter Reiter. Część bawarskich polityków coraz silniej krytykuję decyzję Merkel o otwarciu granicy dla uchodźców, ale ona jest przekonana, że postąpiła słusznie.","Burmistrz Monachium poinformował w sobotę wieczorem, że nie ma już do dyspozycji żadnych wolnych miejsc noclegowych. Polityk SPD stwierdził, że część uchodźców będzie musiała spędzić noc na dworcu  głównym w Monachium lub pod gołym niebem. Władze stolicy Bawarii spodziewały się, że w sobotę do ich miasta przyjedzie 13 tys. imigrantów. Do wieczora zarejestrowano 9 tys. osób. Reiter zaapelował do władz wszystkich niemieckich krajów związkowych o pomoc w rozlokowaniu uciekinierów. - Z solidarnością nie jest najlepiej. Oprócz Północnej Nadrenii-Westfalii i Bawarii żaden land nie zgłasza chęci odebrania uchodźców - mówił burmistrz Monachium. Jak dodał, oczekuje, że do rana w niedzielę zgłoszą się miasta, do których będzie mógł wysłać nowoprzybyłych imigrantów.

Zdaniem burmistrza Monachium niemieckie władze centralne oraz Komisja Europejska muszą ""w ciągu dni, a nie tygodni czy miesięcy"" znaleźć rozwiązanie problemu imigrantów. Reiter zaapelował też do Merkel, by ""nie zostawiała Monachium na pastwę losu"".

W niedzielę na nadzwyczajnym posiedzeniu zbierze się rząd Bawarii. Merkel podjęła ponad tydzień temu decyzję o czasowym otwarciu granicy dla uchodźców z Syrii, którzy protestując przeciwko polityce władz węgierskich wyruszyli na piechotę z Budapesztu w kierunku granicy austriackiej. Deklaracja niemieckiej kanclerz, że zostaną wpuszczeni do Niemiec bez zwykłych biurokratycznych procedur spowodowała, że liczba przyjeżdżających gwałtownie wzrosła. Merkel broni swojej decyzji, uważając, że podjęła ją w sytuacji  kryzysowej z pobudek humanitarnych. - Niemcy nie będą nigdy unikać odpowiedzialności, gdy będzie chodziło o pomoc dla ludzi wymagających opieki - zapewniła Jej bawarski koalicjant CSU jest  natomiast zdania, że deklaracja była błędem, który wywołał falę  przyjazdów. Szef CSU Horst Seehofer stwierdził, że decyzja Merkel będzie miała długofalowe skutki. - Możemy  wkrótce znaleźć się w krytycznej sytuacji, której nie zdołamy opanować -  powiedział Seehofer tygodnikowi ""Der Spiegel"". - Nie widzę możliwości  zakorkowania z powrotem tej butelki"" - dodał bawarski polityk. Autor: mk//gry / Źródło: PAP",,
"""Dla Kaczyńskiego opóźniliśmy wylot""","- Nie mogło dojść do żadnego wyścigu, bo prezes Kaczyński miał zaproszenie na pokład samolotu, którym na miejsce katastrofy jechała delegacja z Donaldem Tuskiem. Czekaliśmy pół dnia na jego odpowiedź, a potem dowiedzieliśmy się, że poleciał innym samolotem - tak w ""Kropce nad i"" rzecznik rządu Paweł Graś prostuje słowa Jarosława Kaczyńskiego, który ostro zaatakował premiera twierdząc, że jego wyjazd do Smoleńska był celowo opóźniany.","W wywiadzie dla dziennika ""Gazeta Polska"" prezes PiS opowiedział o szczegółach wyjazdu do Smoleńska tuż po katastrofie prezydenckiego TU-154 10 kwietnia. Kaczyński: To jest wynik waszej zbrodniczej polityki Jarosław... czytaj dalej »Oglądaj ""Czekaliśmy na Jarosława Kaczyńskiego w Smoleńsku""Nie musiał (Kaczyński - red.) się z nikim ścigać, bo miał zaproszenie na pokład samolotu, którym na miejsce jechała delegacja z Tuskiem. Czekaliśmy przez pół dnia, czy raczy z niego skorzystać. Nie było odpowiedzi. Opóźniliśmy wylot o 2 godziny oczekując na prezesa, a potem się dowiedzieliśmy, że pan Kaczyński wyleciał innym samolotem.Rzecznik rządu Paweł GraśBrudziński: Tusk zostawił ciało prezydenta w błocie - Premier Tusk... czytaj dalej »Oglądaj Wideo: TVN24 ""Ciało prezydenta nie leżało na folii""Na miejsce katastrofy był jeden wjazd, ciało prezydenta nie leżało na folii, ale noszach przykryte białym płótnem.Rzecznik rządu Paweł Graś Kaczyński m.in. stwierdził, że podróż jego i towarzyszących mu osób na miejsce katastrofy była spowalniana, bo premier Tusk "" koniecznie chciał dotrzeć do Smoleńska przed nami"". Mówił też o ""wyścigu"" pomiędzy limuzyną premiera a pojazdem, którym on się poruszał. Nie musiał (Kaczyński - red.) się z nikim ścigać, bo miał zaproszenie na pokład samolotu, którym na miejsce jechała delegacja z Tuskiem. Czekaliśmy przez pół dnia, czy raczy z niego skorzystać. Nie było odpowiedzi. Opóźniliśmy wylot o 2 godziny oczekując na prezesa, a potem się dowiedzieliśmy, że pan Kaczyński wyleciał innym samolotem. Rzecznik rządu Paweł Graś Na miejsce katastrofy był jeden wjazd, ciało prezydenta nie leżało na folii, ale noszach przykryte białym płótnem. Rzecznik rządu Paweł Graś - Nie musiał (Kaczyński - red.) się z nikim ścigać, bo miał zaproszenie na pokład samolotu, którym na miejsce jechała delegacja z Tuskiem - wyjaśniał w ""Kropce nad i"" rzecznik rządu Paweł Graś. -Czekaliśmy przez pół dnia, czy raczy z niego skorzystać. Nie było odpowiedzi. Opóźniliśmy wylot o 2 godziny oczekując na prezesa, a potem się dowiedzieliśmy, że pan Kaczyński wyleciał innym samolotem - dodał rzecznik rządu. ""Zaproponowaliśmy trzy wersje"" A jak wyglądała sytuacja po przylocie na miejsce katastrofy? Według Grasia, delegacja rządowa czekała na przybycie J. Kaczyńskiego, bo premier Tusk zaraz po przybyciu poprosił Władimira Putina, żeby ze wszystkimi decyzjami dotyczącymi ciała prezydenta poczekać na brata. - Czekaliśmy na jego przybycie próbując nawiązać kontakt z kimś z otoczenia prezesa Kaczyńskiego. Otrzymaliśmy wiadomość, że prezes sobie nie życzy spotkania ani z premierem Tuskiem, ani z premierem Putinem - stwierdził Graś. Jak mówi, fakty były następujące: premierzy Tusk i Putin rozmawiali, omawiali szczegóły katastrofy. Graś został poproszony o przedstawienie Kaczyńskiemu możliwości postępowania z ciałem prezydenta. - Pierwsza wersja była następująca: Kaczyński może zabrać ciało, ale musi poczekać na wynik sekcji, która może być przeprowadzona w Smoleńsku. Kaczyński mógłby dostać hotel i czekać na wyniki. Nie zgodził się, powiedział, że chce wracać - relacjonuje Graś. Druga wersja zakładała możliwość przewiezienia ciała prezydenta do Moskwy i tam pożegnanie go zgodnie z honorami. Wreszcie trzecia wersja zakładała przewiezienie ciała ze Smoleńska po sekcji i ta została wybrana przez Kaczyńskiego. - Te propozycje zostały przedstawione posłowi Kowalowi, bo to za jego pośrednictwem kontaktowaliśmy się z Jarosławem Kaczyńskim - tłumaczył Graś. Przyznał, że premierowi Putinowi zależało, by pożegnać ciało prezydenta w Moskwie albo w Smoleńsku. ""Był jeden wjazd"" Graś odniósł się także do zarzutów posła PiS Joachima Brudzińskiego, który we wtorek w „Kropce nad i” mówił o tym, że premier Tusk zostawił ciało prezydenta „w błocie (…) w ruskiej trumnie”, a sam w tym czasie „ściskał się z Putinem”. Mówił również, że premier Tusk koniecznie chciał wyjechać innym wyjściem niż tym, którym wjechał J. Kaczyński. - To są brednie. Na miejsce katastrofy był jeden wjazd, ciało prezydenta nie leżało na folii, ale noszach przykryte białym płótnem - powiedział rzecznik rządu. Graś dodał, że wszystkie ciała składane były na nosze, a potem przekładane do trumien i transportowane drogą lotniczą do Moskwy. Powiedział, że ciała znajdowały się w trumnach „takich, jakimi Rosjanie dysponowali”. Natomiast z Moskwy do Polski przywiezione zostały w trumnach specjalnie sprowadzonych z Włoch. Skomentował również słowa o „ściskaniu się” premierów Tuska i Putina. - Widziałem premiera Tuska i premiera Putina: ludzi zatroskanych, przejętych ogromem tragedii. Nie widziałem niczego, co można by mu zarzucić – stwierdził rzecznik rządu. Premier nie jest zaskoczony Na koniec dodał, że premier Tusk nie był „specjalnie zaskoczony” atakiem PiS. – Spodziewał się czegoś takiego – uważa Graś. Według niego, to próba przykrycia toczącej się w PiS-ie wojny. Zapewnił też, że polski rząd dyplomatycznie naciska na Rosjan, jeśli pojawiają się jakieś sygnały o nieprawidłowościach w toczącym się śledztwie. - Staramy się pomagać tam, gdzie działanie rządu jest możliwe – zaznaczył. jk/tr","""Nie było żadnego wyścigu""",
Romney do konkurentów: Poddajcie się!,"Lider wyścigu Republikanów do nominacji prezydenckiej Mitt Romney wezwał swoich rywali, aby wycofali się z konkurencji, gdyż i tak nie mają szans. Przedłużanie rywalizacji ma natomiast tylko szkodzić Partii Republikańskiej przed wyborami.","Romney, były gubernator Massachusetts, wygrał w sześciu spośród dziesięciu stanów gdzie w ostatni wtorek odbywały się prawybory i umocnił się na pozycji lidera. Ma teraz 415 delegatów na partyjną konwencję wyborczą (przydzielanych na podstawie wyników prawyborów), która nominuje kandydata Partii Republikańskiej (GOP) na prezydenta - ponaddwukrotnie więcej niż jego najgroźniejszy rywal, były senator Rick Santorum (176). Romney - Santorum 6:3 Były gubernator... czytaj dalej »Wygrany wyścig? Do nominacji potrzeba minimum 1144 delegatów, a więc nawet Romneyowi wiele jeszcze brakuje. Z analiz i sondaży wynika jednak, że Santorum, a także były przewodniczący Izby Reprezentantów Newt Gingrich, który zdobył 105 delegatów, praktycznie nie mają już szans na dogonienie Romneya. W większości pozostałych stanów, gdzie odbędą się prawybory, delegatów przydziela się na zasadzie proporcjonalnej, zgodnie z liczbą zdobytych głosów. Oznacza to, że rywale Romneya musieliby w wielu z nich wygrać z nim, i to z dużą przewagą - co, jak wskazują sondaże, nie wydaje się możliwe. Romney: Jeśli Obama wygra, Iran będzie miał broń jądrową Jeśli Amerykanie... czytaj dalej »Tylko w czterech stanach delegatów przydziela się na zasadzie ""zwycięzca bierze wszystko"", ale akurat tam - w Delaware, New Jersey, Utah i Dystrykcie Stołecznym Waszyngton - Romney jest zdecydowanym faworytem. Koniec bratniej walki Sztab Romneya, a także popierający go czołowi stratedzy i GOP przekonują, że przedłużanie prawyborów szkodzi partii, gdyż zmusza byłego gubernatora do negatywnej kampanii wyborczej, w której jego rywale wysuwają przeciw niemu rozmaite zarzuty polityczne i osobiste. Pogarsza to wizerunek Romneya i daje dodatkowe argumenty prezydentowi Barackowi Obamie w jego kampanii o reelekcję. Przedłużająca się walka o nominację drenuje też fundusze Romneya, których będzie potrzebował na kampanię z Obamą. Dysponuje on ogromnymi środkami jako urzędujący prezydent. Tylko ""ja"" Nic już nie powstrzyma Romney'a? Wstępne wyniki... czytaj dalej »Konkurenci Romneya odpowiedzieli jednak negatywnie na apel jego obozu i republikańskiego establishmentu. Santorum oświadczył, że ubiega się o nominację jako przedstawiciel ""zwykłych ludzi"", w odróżnieniu o popieranego przez ""machinę partyjną"" Romneya. Zdaniem Gingricha Romney nie ma szans na pokonanie Obamy, gdyż ""nie jest możliwe, by umiarkowany polityk wygrał tegoroczne wybory"". Gingrich twierdzi, że zwyciężyć może tylko ""prawdziwy konserwatysta"" - taki jak on sam. Zdecydowana większość ekspertów uważa jednak obu rywali Romneya za ""niewybieralnych"" w konfrontacji z Obamą, którego notowania wzrosły w ostatnich miesiącach.",,
Bono w Brukseli. Spotkał się z Tuskiem i Tajanim,"- Choć ludzie w Europie obawiają się niekontrolowanej migracji z południa, Afryka jest szansą dla Europy, która się starzeje. Potrzebne jest europejsko-afrykańskie partnerstwo - podkreślał w środę w Brukseli lider zespołu U2 Bono, który spotkał się z przewodniczącym Parlamentu Europejskiego Antonio Tajanim i szefem Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem.","Lider U2 jest znany ze swojego poparcia dla idei integracji  europejskiej. W środę odwiedził Brukselę, gdzie spotkał się z przewodniczącym Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem. Po spotkaniu Tusk zamieścił na swoim oficjalnym koncie szefa Rady Europejskiej na Twitterze zdjęcie, na którym trzymają się z Bono za podniesione w górę ręce na tle unijnych flag. Pod fotografią napisał: ""Rozmowa o tym, jak pomagać ludziom, nie tylko o Europie"". Tusk ma też drugie, prowadzone po polsku, konto na Twitterze. Zamieścił tam inne zdjęcie z irlandzkim muzykiem. Obaj stoją przy ścianie i wskazują na zawieszony na ścianie plakat z napisem: ""Konstytucja"".  Wcześniej w środę Bono spotkał się z przewodniczącym Parlamentu Europejskiego Antonio Tajanim oraz szefami grup politycznych. Na krótkiej konferencji prasowej Tajani podziękował Bono za wizytę i silne zaangażowanie dla Europy. - Europa to nie tylko bank centralny, nie tylko euro i nie tylko nasze instytucje. Europa to nasze życie, nasza historia, nasza kultura, Europa to nasi piosenkarze - powiedział szef europarlamentu. - Ostatnio na nowo przemyślałem swoją wizję domu i uświadomiłem sobie, że to jest mój dom, jestem tak samo Europejczykiem, jak Irlandczykiem. Ty jesteś Europejczykiem i Włochem. Idea poszerzonego patriotyzmu jest ekscytująca i czuję się tu jak w domu - mówił do Tajaniego piosenkarz. Bono rozmawiał z Tajanim także o Afryce. - Ludzie obawiają się niekontrolowanej migracji z południa. Rozumiem to. Jednak ja jestem zafascynowany tym, co dzieje się na sąsiednim kontynencie. Widzę ogromne możliwości. (...) Podczas gdy my stajemy się starsi i siwi, oni są młodsi i bardziej energiczni. Ameryka jest na wakacjach, jeśli chodzi o kwestie wielkich idei, powinniśmy więc siąść do stołu z naszymi afrykańskimi parterami i podbić świat - zaznaczył. Tajani powiedział, że zgadza się z Bono w sprawie Afryki. - Potrzebujemy europejskiej strategii dla Afryki. Musimy inwestować tam więcej pieniędzy - mówił. Te pieniądze - jak zaznaczył - powinny trafiać na walkę ze zmianami klimatu, na wzrost gospodarczy i walkę z biedą oraz terroryzmem. Zaznaczył, że bez takich działań coraz więcej ludzi będzie opuszczać Afrykę, a Europa będzie zmagać się z rosnąca migracją. Dodał, że Afryka potrzebuje ""planu Marshalla"". Bono wyraził zadowolenie, że Tajani widzi perspektywy dla partnerstwa z Afryką. Podarował też szefowi PE tomik poezji irlandzkiego poety i noblisty Seamusa Heaneya. Autor: mjz//kg / Źródło: TVN24, PAP",Bono spotkał się z Antonio Tajanim,
"Spór o Smoleńsk? ""Konflikt zastępczy""","- Spór o Smoleńsk jest klasycznym konfliktem zastępczym - uważa historyk prof. Karol Modzelewski. W ""Faktach po Faktach"" w TVN24 stwierdził, że gdybyśmy ""nie dali się zwariować"" i na sprawę katastrofy spojrzeli spokojnie, ""to właściwie nie bardzo jest o co się kłócić"".","Zdaniem prof. Modzelewskiego, po katastrofie smoleńskiej polska scena polityczna podzieliła się na dwa obozy. ""Na naszych oczach rodzi się kłamstwo smoleńskie"" - Na naszych... czytaj dalej »- To jest rozłam, to nie jest podział nowy. To jest pęknięcie groźne, bo ono jest bardzo głębokie i to jest pęknięcie w polskim społeczeństwie między dwiema stronami - ja lubię to nazywać ""Polską oświeconą"" i ""Polską ludową"", które tak sobie padały w objęcia w roku '80-'81 - przekonywał. Jak tłumaczył, dzisiaj między tymi dwoma grupami jest ""trudno o komunikację"". Historyk zaznaczył jednak, że ma nadzieję, że nie dojdzie do ich wzajemnego wyniszczenia. Nie ma wspólnych wartości, jest ostry konflikt Według prof. Modzelewskiego, ""spór o Smoleńsk jest klasycznym konfliktem zastępczym"". - Tylko bardzo ostrym. Jak byśmy nie dali się zwariować i spojrzeli na to spokojnie, to właściwie nie bardzo jest o co się kłócić - zaznaczył. PiS chce mapy drogowej ws. katastrofy smoleńskiej PiS domaga się od... czytaj dalej » Historyk uważa, że obecny spór polityczny związany jest z zanikiem wspólnych wartości. - Jeżeli mówimy o wojnie polsko-polskiej to dlatego, że tu nie ma obszaru wspólnego. Takiego, że ponad różnicami można uważać, że jesteśmy na tym samym okręcie, czy w tym samym narodzie - mówił dalej. Profesor ocenił też, że konflikt pod hasłem ""front smoleński"" jest korzystny dla PiS. - Platforma dała się wciągnąć po raporcie MAK. To jest błąd - zaznaczył. Zaznaczył przy tym, że według niego twardy elektorat PiS to osoby poszkodowane przez transformację ustrojową. - To ta część polskiego społeczeństwa, która uważa że ta cała transformacja to jest wynik szalbierstwa, że ""ktoś nam ukradł nasze zwycięstwo"". To są ludzie, którzy czują się poszkodowani nie tylko materialnie, ale także społecznie i prestiżowo. BEZPOŚREDNIE PRZYCZYNY KATASTROFY WEDŁUG MAK - PRZECZYTAJ RAPORT MAK PO POLSKU - tvn24.pl/dokumenty TAK ROZBIŁ SIĘ PREZYDENCKI SAMOLOT ROZMOWY KONTROLI LOTÓW ZE SMOLEŃSKA Z ZAŁOGĄ IŁ-76 i TU-154 STENOGRAMY ROZMÓW NA WIEŻY KONTROLNEJ W SMOLEŃSKU - po polsku","Spór o Smoleńsk? ""Konflikt zastępczy""",
Obecność wojskowa NATO i USA w Polsce,"Od kilku lat amerykańscy żołnierze dbają o bezpieczeństwo Polski, stacjonując i wykonując zadania w wielu miejscach w całym kraju. Ich misja jest jasna - chronić Polskę, sojusznika w NATO, oraz wschodnią flankę Paktu Północnoatlantyckiego.","Po aneksji przez Rosję Krymu w 2014 r. Stany Zjednoczone wystąpiły z   inicjatywą zwiększenia obecności w Europie, intensyfikując ćwiczenia w   krajach sojuszniczych i rozmieszczając wojska także w tych regionach, w których wcześniej nie stacjonowały. Amerykanie pojawili się w między innymi Polsce. Nad Wisłą - w ramach ciągłych i rotacyjnych zmian - stacjonuje 4,5 tysiąca żołnierzy USA. Wysłani przez Waszyngton żołnierze częściowo pełnią obowiązki pod egidą NATO, w wielu innych przypadkach podlegają jednak własnemu dowództwu i współdziałają z Polską bez pośrednictwa Sojuszu. 1. Orzysz Tu stacjonuje wielonarodowa Batalionowa Grupa Bojowa NATO. Jest jedną z czterech wielonarodowych batalionowych grup bojowych NATO. Powstała w ramach wzmocnionej Wysuniętej Obecności, czyli eFP (ang. enhanced Forward Presence). Utworzenie eFP było jednym z najważniejszych osiągnięć szczytu NATO, który odbył się w Warszawie w 2016 r. USA są jej państwem ramowym - dowodzą nią i dostarczają  większość sił. Jak podaje Ministerstwo Obrony Narodowej, amerykański kontyngent to ponad 800 żołnierzy. 2. Szczecin W Szczecinie znajduje się Kwatera Główna Wielonarodowego Korpusu Północny Wschód. To najwyższe dowództwo NATO w regionie Morza Bałtyckiego. Od czerwca 2017 r. funkcjonuje jako Dowództwo Sił Wysokiej Gotowości i odpowiada za wszystkie jednostki oraz siły lądowe NATO znajdujące się na wschodniej flance. 3. Elbląg Tutaj znajduje się Wielonarodowa Dywizja Północny Wschód, która koordynuje działania grup wysuniętej  Wzmocnionej Obecności (eFP), rozmieszczonych w krajach bałtyckich i Polsce. Zadania te polegają między innymi na koordynacji szkoleń i zwiększaniu świadomości sytuacyjnej. 4. Bydgoszcz W Bydgoszczy znajdują się: - Centrum Szkolenia Sił Połączonych, które zapewnia wsparcie w zakresie ćwiczeń sił Sojuszu i krajów partnerskich, prowadzi kursy szkoleniowe i dostarcza wiedzę różnym kręgom odbiorców; - Jednostka Integracji Sił Sojuszu Północnoatlantyckiego odpowiedzialna za umożliwienie szybkiego rozmieszczenia Sił Odpowiedzi NATO (NATO Response Force - NRF) w celu polepszenia możliwości reakcji Sojuszu. - Sojusznicze Dowództwo do spraw Kontrwywiadu, które zajmuje się wykrywaniem, odstraszaniem i neutralizowaniem zagrożenia terroryzmem, szpiegostwem i sabotażem skierowanym przeciwko NATO. 5. Kraków Tutaj znajduje się Centrum Eksperckie Kontrwywiadu NATO. Jego zadaniem jest zwiększenie zdolności Sojuszu Północnoatlantyckiego do przeciwdziałania aktywności obcych służb wywiadowczych. Centrum prowadzi specjalistyczne kursy i szkolenia w obszarze kontrwywiadu NATO. 6. Redzikowo W Redzikowie pod Słupskiem znajduje się baza obrony przeciwrakietowej. Jej budowa rozpoczęła się w maju 2016 roku. Baza pocisków  przechwytujących amerykańskiego systemu antyrakietowego to etap programu europejskiej części tarczy  antyrakietowej (European Phased Adaptive Approach). Baza ma wkrótce osiągnąć gotowość operacyjną. W ramach operacji Atlantic Resolve Amerykańska Pancerna Brygadowa Grupa Bojowa (ang. Armored Brigade Combat Team - ABCT) w Polsce stacjonuje ciągle i rotacyjnie obecnie w jednostkach w: 7. Żaganiu, gdzie znajduje się dowództwo ABCT, 8. Skwierzynie 9. Świętoszowie 10. Bolesławcu. Jej żołnierze zmieniają się tam co dziewięć miesięcy. Jak podawał MON, ABCT w pierwszym rzucie w 2017 roku liczył około 3,5 tysiąca żołnierzy. Według ambasady USA jest to nawet ponad 4 tysiące żołnierzy. Jednostka jest wyposażona między innymi w czołgi Abrams, wozy piechoty Bradley i samobieżne haubice Paladin. 11. Poznań W Poznaniu znajduje się Element Dowodzenia Misją. Jak podaje MON, stacjonuje tam ponad 100 żołnierzy amerykańskich oraz kilkadziesiąt jednostek sprzętu. Element Dowodzenia Misją to pośredni element dowodzenia ponad pięcioma tysiącami przedstawicieli sił zbrojnych USA, prowadzących operacje szkoleniowe i wielonarodowe ćwiczenia w tej części Europy. 12. Powidz W Powidzu stacjonuje rotacyjnie jeden z zespołów zadaniowych Brygady Lotnictwa Bojowego (CAB). Baza ta dysponuje czterema śmigłowcami UH-60 Black Hawk oraz czterema śmigłowcami AH-64 Apache. W Powidzu umiejscowiono też Batalion Wsparcia Bojowego. To logistyczna jednostka dysponująca ponad 750-osobowym personelem i 160 elementami wyposażenia. 13. Łask W bazie lotniczej w Łasku stacjonuje 1. Oddział 52. Grupy Operacyjnej Sił Powietrznych USA. Prowadzi on szkolenia, utrzymuje gotowość bojową i buduje możliwości operacyjne wraz ze swoimi polskimi odpowiednikami. Oddział jest głównie reprezentowany przez samoloty F-16 i C-130.

14. Mirosławiec Tutaj stacjonuje 2. Oddział 52. Grupy Operacyjnej Sił Powietrznych USA. Obsługuje on bezzałogowe samoloty Reaper MQ-9. Autor: red. / Źródło: tvn24.pl, PAP, gov.pl, usembassy.gov",Żołnierze NATO i USA w Polsce-@@@-Wschodnia flanka NATO-@@@-Czwarta zmiana pancernej brygady z USA objęła dyżur w Żaganiu,
"Krwawe walki w Mariupolu: strzały z granatników, wozy pancerne na ulicach, pożar siedziby milicji","Mariupol w obwodzie donieckim na południu Ukrainy był w piątek areną ciężkich walk - po ulicach, na których strzelano, krążyły rządowe transportery opancerzone, a separatyści podpalili siedzibę lokalnej milicji. MSW Ukrainy informuje, że w walkach zginęło około 20 prorosyjskich separatystów, a po stronie rządowej jedna osoba. Wieczorem donieckie władze obwodowe podały, że w Mariupolu zginęło dziś siedem osób, a 39 zostało rannych.","Ciężkie walki toczyły się w rejonie lokalnej siedziby milicji, w której bronili się separatyści. Otoczyła ich Gwardia Narodowa, a ukraińskich żołnierzy ostrzeliwali snajperzy z sąsiedniego budynku. Z odsieczą w stronę urzędu spraw wewnętrznych ruszyli żołnierze batalionu specnazu Azow, do których przyłączyli się funkcjonariusze lokalnej SBU. Jak donosił ukraiński deputowany Ołeh Liaszko, który znajdował się w rejonie walk, ""budynek Urzędu Spraw Wewnętrznych w Mariupolu został okrążony i zablokowany przez nasze wojska"". ""Terroryści zabarykadowali się wewnątrz i ostrzeliwują się. Wydano rozkaz, by nie brać żywych"" – informował Liaszko. Lokalne media donosiły, że do starć dochodziło także w innych punktach miasta, co potwierdzały nagrania wideo nadchodzące z miasta. ""Na skrzyżowaniu ulic Lenina i Targowej separatyści przejęli transporter opancerzony"" - pisze portal informacyjny 0629. Szef ukraińskiego MSW Arsen Awakow po godz. 15 poinformował, że w mieście zabito ok. 20 prorosyjskich bojówkarzy, zaś po stronie ukraińskiej zginęła jedna osoba, a pięć zostało rannych. Czterech separatystów pojmano - napisał Awakow na swoim profilu na Facebooku. Wieczorem donieckie władze obwodowe podały, że w Mariupolu zginęło dziś siedem osób, a 39 zostało rannych. Ministerstwo obrony podało z kolei, że ma pod kontrolą blokady drogowe wokół Mariupola. Ministerstwo podaje też, że ośmiu żołnierzy zostało rannych w czasie operacji w tym mieście. 13:18 - 5 единиц военной техники ехали в сторону АС-2 pic.twitter.com/i5nMt2DEZz — Новости Мариуполя (@0629ComUa) May 9, 2014",,
Jacek Kurski recytuje patriotyczne pieśni i... broni Rogera,"- Wyjeżdżajcie już chłopcy od Piasta. Pora chłopcy opuścić tę dziurę - deklamował Jacek Kurski, który w programie Teraz My starał się namówić bohatera stanu wojennego Czesława Kłoska, by nie zwracał orderu przyznanego mu przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego.","IDĄ PANCRY NA ""WUJEK""Przyszli nocą w uśpiony domZabierali nas chyłkiem jak zbójeDrzwi zamknięte otwierał łomIdą, idą pancry na ""Wujek""A gdy opadł strach i gniewStanął wybór: kopalnia strajkujeChoć staniała bardzo nasza krewIdą, idą pancry na ""Wujek""W tłum przy bramie do matek i żonZ płacht na murach klejonych zlatujeCzarną treścią komunikat WRONIdą, idą pancry na ""Wujek""Kilof, łańcuch ściska nasza dłońWózków szereg bieg czołgów wstrzymujeJuż milicja repetuje brońIdą, idą pancry na ""Wujek""Płoną znicze ku zabitych chwaleAle zgasła nadzieja na potemGdzie twe czyste ręce generale?Zawracają pancry z powrotemautor nie znanyNie wystarczy klepać piłkę i znać parę słów hymnu, żeby być Polakiem – mówił Czesław Kłosek, który postanowił zwrócić prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu Krzyż Komandorski Orderu Odrodzenia Polski.Górnik, który został odznaczony za bohaterską postawę w stanie wojennym postanowił zwrócić odznaczenie po tym, gdy polskie obywatelstwo w nadzwyczajnym trybie otrzymał brazylijski piłkarz Legii Warszawa Roger Guereiro. IDĄ PANCRY NA ""WUJEK""Przyszli nocą w uśpiony domZabierali nas chyłkiem jak zbójeDrzwi zamknięte otwierał łomIdą, idą pancry na ""Wujek""A gdy opadł strach i gniewStanął wybór: kopalnia strajkujeChoć staniała bardzo nasza krewIdą, idą pancry na ""Wujek""W tłum przy bramie do matek i żonZ płacht na murach klejonych zlatujeCzarną treścią komunikat WRONIdą, idą pancry na ""Wujek""Kilof, łańcuch ściska nasza dłońWózków szereg bieg czołgów wstrzymujeJuż milicja repetuje brońIdą, idą pancry na ""Wujek""Płoną znicze ku zabitych chwaleAle zgasła nadzieja na potemGdzie twe czyste ręce generale?Zawracają pancry z powrotem autor nie znany - Pamiętam jak śpiewaliśmy hymn otoczeni przez ZOMO, ludzie śpiewali go w więzieniach – mówił wzruszony. - Przecież ja nie pojadę do innego kraju i nie będę śpiewał świętych ich świętych pieśni, bo zwyczajnie nie mam do tego prawa - podkreślił Kłosek. - Jestem zmuszony oddać ten order. Sprawa Rogera to już była szklanka goryczy. Przecież 40 milionowy naród może wykreować grupę kilkunastu piłkarzy - dodał.Oglądaj Wideo: tvn Czesław Kłosek o swojej decyzji Kurski śpiewa i gra Poseł PiS i znany wielbiciel piłki nożnej Jacek Kurski, starał się odwieść Kłoska od swojej decyzji i używał w tym celu różnych argumentów. - Niech się pan powstrzyma ze zwracaniem tego orderu Lechowi Kaczyńskiego. Przecież pan prezydent przywraca pamięć bohaterom stanu wojennego - apelował. Jednocześnie Kurski podkreślał, że dla niego tak samo, jak dla Kłoska stan wojenny był jednym z najważniejszych przeżyć w życiu. - Stan wojenny mnie ukształtował politycznie i moralnie. Co roku chodzę 13 grudnia pod willę generała Jaruzelskiego. Znam na pamięć i wykonuję na gitarze kilkanaście ileś tam piosenek: ""Idą pancry na Wujek, wyjeżdżajcie już chłopcy od Piasta..."" - recytował Kurski fragmenty. Jednocześnie poseł PiS podkreślił, że przyznanie obywatelstwa Rogerowi to wyjątek. - To nie jest reguła. Nie jestem zwolennikiem tego, żeby w reprezentacji grało 11 brazylijczyków, ale to jest wyjątek - tłumaczył. Kurski ponownie użył nietypowych argumentów broniąc decyzji prezydenta. - Roger jest katolikiem, jego wielkim autorytetem jest Jan Paweł II - mówił. Roger nie będzie miał łatwo Krytycznie o decyzji prezydenta wypowiedział się były reprezentant Polski poseł PO Roman Kosecki. - Mamy w reprezentacji dobrych piłkarzy i nie potrzebujemy brazylijczyków - mówił były zawodnik warszawskiej Legii. - Nie jestem przeciwnikiem naturalizowania piłkarzy, ale to się stało za szybko. Nie wiadomo, jak go przyjmą ci reprezentanci, którzy wywalczyli awans na euro, ale myślę że nie będzie miał łatwo - dodał Kosecki. (ZOBACZ, JAK ROGER ZOSTAŁ POLAKIEM)",Jacek Kurski deklamuje w obronie Rogera,
"Trump honorowym obywatelem miasta. ""Rewolucyjny wzór nowego porządku""","Albańskie miasto Kamza, słynące z nazywania swoich ulic na cześć znanych osób i innych miast, nadało tytuł honorowego obywatela prezydentowi elektowi USA, Donaldowi Trumpowi. Włodarze miasta określili go jako ""przywódcę naszych czasów"".","Władze Kamzy, 90-tysięcznego miasta położonego na obrzeżach stolicy, Tirany, jednogłośnie opowiedziały się w środę za nadaniem amerykańskiemu politykowi honorowego obywatelstwa.

W uzasadnieniu tej decyzji przedstawiono Trumpa jako ""rewolucyjny wzór nowego porządku demokratycznego, eksperta w sprawach gospodarczych, negocjatora ds. polityki zagranicznej, talent w komunikowaniu się z ludźmi i przywódcę naszych czasów"". Oceniono, że Republikanin, wybrany 8 listopada na prezydenta Stanów Zjednoczonych, ""daje największą nadzieję Amerykanom, którzy słusznie czują się oszukani przez klasę polityczną"".

Burmistrz Kamzy to polityk opozycyjnej, centroprawicowej Albańskiej Partii Demokratycznej (PDSh) Xhelal Mziu, który na swoim profilu na Facebooku zamieścił zdjęcie przedstawiające jego samego i Trumpa wykonujących gest zwycięstwa. Autor: mtom / Źródło: PAP",Trump honorowym obywatelem miasta Kamza,
"Wszyscy wiedzieli, tylko nie Niemcy","Ta decyzja miała upuścić parę, zmniejszyć napięcie w NRD, w którym się gotowało i ustabilizować sytuację polityczną. A usuwała ostatni kamyk z lawiny, która już ruszyła - tak otwarcie granic przez NRD, które w praktyce spowodowało zburzenie Muru Berlińskiego, wspomniał w TVN24 Wiesław Wawrzyniak, były dziennikarz Radia Wolna Europa.","9 listopada 1989 r. Wawrzyniak wracał z Polski przez Berlin Zachodni do Monachium. I nic – jak mówił – nie wskazywało, że nastąpi zburzenie Muru Berlińskiego. Kiedy o godz. 18.53 Günter Schabowski, jeden z funkcjonariuszy KC SED, ""przez pomyłkę"" ogłosił podczas transmitowanej na żywo w telewizji konferencji otwarcie granic NRD, funkcjonariusze na posterunkach granicznych nie wiedzieli, że obywatele NRD mogą już na nowych zasadach wyjeżdżać na Zachód. - Pamiętam, że kiedy w radiu amerykańskim Rias usłyszałem o Schabowskim, zapytałem oficera, który dawał mi paszport: co, otwieracie granice? Ten odparł: A kto to powiedział? Rias kłamie – relacjonował Wawrzyniak. ""Jedność w Niemczech nie została jeszcze osiągnięta"" Jedność Niemiec,... czytaj dalej » ""Wiedzieli, że to koniec"" Dziennikarz nawiązując do konferencji Schabowskiego, przypomniał, że ego ""pomyłka"" przyśpieszyła upadek muru berlińskiego. Rozporządzenie przyjęte przez radę ministrów NRD miało wejść w życie kolejnego dnia o godz. 4 nad ranem. Egon Krenz, ówczesny przewodniczący Rady Państwa NRD wręczył komunikat z taką treścią Schabowskiemu, z poleceniem, by ten zapowiedział decyzję na konferencji prasowej. Ten najpierw nie wspomniał o notce, sięgnął po nią dopiero pytany przez dziennikarzy i poinformował o nowych zasadach dotyczących podróżowania. Dopytywany, kiedy zaczną obowiązywać, powiedział: ""Według mojej wiedzy wchodzi to... to jest natychmiast. Niezwłocznie"". ""Mur był kruchy. Trzymał się tylko na strachu"" - Siedzieliśmy... czytaj dalej » - Oni (NRD-owskie władze - red.) wiedzieli, że to koniec, kiedy zobaczyli następnego dnia, jak kolumny trabantów wyruszyły do Niemiec Zachodnich – na jednym przejściu było to aż 20 tys. ludzi - powiedział Wawrzyniak. I dodał: - Ta decyzja (nowe zasady podróżowania - red.) miała upuścić parę, zmniejszyć napięcie w NRD, w którym się gotowało i ustabilizować sytuację polityczną. Jesienią 1989 r. w NRD była pełna napięć. Tysiące ludzi uciekały z kraju na Zachód przez Węgry, Czechosłowację i Polskę. Setki tysięcy manifestowały na ulicach wschodnioniemieckich miast, domagając się demokratycznych reform.",Checkpoint Charlie,
Cała Rosja wybierała prezydenta,"Gdy Rosjanie jeszcze wrzucali swoje głosy do urn, Władmir Putin i jego wybraniec Dmitrij Miedwiediew już zaczęli świętować zwycięstwo w wyborach prezydenckich. Nic dziwnego - wynik znany był już od miesięcy.","POZNAJ NAJNOWSZE WYNIKI WYBORÓW Oglądaj Wideo: Reuters Rosja głosujeZanim Putin w towarzystwie Miedwiediewa i premiera Wiktora Zubkowa zasiedli do urzoczystego lunchu, wszyscy jako przykładni obywatele, oddali swoje głosy w lokalach wyborczych. Miedwiediew zrobił to z samego rana. Towarzyszyła mu żona Swietłana. Przyszły gospodarz Kremla był w dobrym nastroju. - Nastrój mam dobry. Wszak jest już wiosna. Choć pada deszcz, to jednak jest przyjemnie. Nastąpiła zmiana pory roku - powiedział po oddaniu głosu. Putin też się dobrze czuł Nieco póżniej głosował Putin. - Nastrój mam dobry, świąteczny - oświadczył wyraźnie odprężony prezydent, któremu towarzyszyła małżonka Ludmiła. - Gdy wyjeżdżaliśmy z domu, Ludmiła Aleksandrowna zauważyła, że pada deszcz i że to dobry znak Oglądaj Wideo: TVN24 Dlaczego głosujemy na Miedwiediewa? - zdradził ustępujący prezydent. Putin, któremu konstytucja zabrania kandydowania po raz trzeci z rzędu, po opuszczeniu Kremla zamierza stanąć na czele rządu. W Rosji - w odróżnieniu od pozostałych krajów europejskich, gdzie następuje to 21 marca - kalendarzowa wiosna zaczyna się 1 marca i trwa do końca maja. Zarzuty o fałszerstwo Jeden z kandydatów na prezydenta Rosji, lider Komunistycznej Partii Federacji Rosyjskiej (KPFR) Giennadij Ziuganow, oświadczył, że podczas niedzielnych wyborów prezydenckich doszło już do wielu nieprawidłowości. - Do lokali wyborczych skierowaliśmy prawie 500 tys. kontrolerów. Nieprawidłowości - niestety - jest bardzo dużo - powiedział Ziuganow dziennikarzom po oddaniu głosu w Moskwie. Jako przykłady przywódca KPRF wymienił m.in. nieprzestrzeganie ciszy wyborczej i zwożenie do lokali wyborczych w zorganizowanych grupach ludzi z zaświadczeniami o prawie do głosowania poza miejscem zamieszkania. - W podmoskiewskim Oriechowo-Borysowie w zorganizowanej kolumnie stawiło się 200 osób, wszyscy z zaświadczeniami - powiedział Ziuganow. Demokratycznych kandydatów brak Po raz pierwszy od 1991 zabrakło kandydata demokratów. Zasłaniając się względami formalnymi, władze odmówiły zarejestrowania kandydatury byłego premiera Michaiła Kasjanowa. Kontrolowana przez Kreml Centralna Komisja Wyborcza (CKW), zasłaniając się względami formalnymi, odmówiła zarejestrowania kandydatury byłego premiera Michaiła Kasjanowa, który jako jedyny reprezentant obozu demokratycznego zdołał spełnić wszystkie restrykcyjne wymagania, jakie stawia ordynacja. W tej sytuacji demokratyczna opozycja wezwała do bojkotu wyborów. Nie należy jednak spodziewać się, że apel ten odniesie większy skutek. Humor dopisywał wyborcom Mimo że niedzielne wybory prezydenckie w Rosji przypominały raczej referendum, w którym obywatele zatwierdzają decyzję podjętą kilka miesięcy temu za nich przez prezydenta Władimira Putina, Rosjanie nie tracą SondazamknijCztery lata temu Putin już w I turze dostał 71,3 proc. głosów. Czy teraz Miedwiediew będzie lepszy? Tak, zdobędzie więcej Nie zdobędzie więcej niż Putin, ale więcej niż 50 proc. Nie. Będzie druga turaGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCztery lata temu Putin już w I turze dostał 71,3 proc. głosów. Czy teraz Miedwiediew będzie lepszy?Wyniki głosowania38%Tak, zdobędzie więcej38%61%Nie zdobędzie więcej niż Putin, ale więcej niż 50 proc.61%1%Nie. Będzie druga tura1%Oddanych głosów: 344zobacz wyniki pogody ducha. Świadczą o tym chociażby poniższe anegdoty, zasłyszane w niedzielę w Moskwie przez korespondenta PAP: Cztery lata temu Putin już w I turze dostał 71,3 proc. głosów. Czy teraz Miedwiediew będzie lepszy? Dziękujemy za oddany głos! Cztery lata temu Putin już w I turze dostał 71,3 proc. głosów. Czy teraz Miedwiediew będzie lepszy? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 344 Pytanie do radia Erewan: co jest największym osiągnięciem rosyjskich nanotechnologii?Odpowiedź: To, że każdy kolejny prezydent Rosji jest mniejszy od poprzedniego. Centralna Komisja Wyborcza oświadcza, że nie dopuści, by wyborcy sfałszowali wyniki wyborów. 22 godziny głosowania Jako pierwsi do urn wyborczych już w sobotę o godz. 23.00 czasu moskiewskiego (21.00 czasu polskiego) poszli mieszkańcy regionów najdalej wysuniętych na wschód - Kamczatki i Czukotki. Federacja Rosyjska podzielona jest na 11 stref czasowych. Co godzinę do wyborów będą się włączają się kolejne regiony. Wszędzie lokale wyborcze będą czynne od 8.00 do 20.00 czasu lokalnego. Głosowanie łącznie trwało więc prawie dobę. Maraton wyborczy zakończył się w niedzielę o godz. 21.00 czasu moskiewskiego (19.00 czasu polskiego) w graniczącym z Polską obwodzie kaliningradzkim. W całej Rosji utworzono ponad 96 tys. obwodów wyborczych. Uprawnionych do głosowania było ponad 107 mln osób. Wstępne rezultaty wyborów zostaną ogłoszone w poniedziałek o 10.00 czasu moskiewskiego (8.00 czasu polskiego), a oficjalne - 7 marca. Oglądaj Wideo: TVN24 Kim jest Dmitrij Miedwiediew?Zaostrzone środki bezpieczeństwa W związku z niedzielnym głosowaniem w całym kraju podjęto nadzwyczajne środki bezpieczeństwa. Od czwartku wszystkie lokale wyborcze były strzeżone przez milicję. W niektórych regionach przy wejściu do lokali wyborczych ustawione są bramki do wykrywania metalu. Porządku pilnowało prawie pół miliona milicjantów i żołnierzy wojsk wewnętrznych. Ich działania koordynowała Federalna Służba Bezpieczeństwa (FSB).",Rosja głosuje,
"Pekin chce, by ""nowy rząd USA ciężko pracował wspólnie z Chinami""","Chiny mają nadzieję, że będą mogły razem z USA pracować nad radzeniem sobie i kontrolowaniem sporów i kwestii wrażliwych, powiedział chiński dyplomata Yang Jiechi w rozmowie z Michaelem Flynnem. Były chiński minister spraw zagranicznych w piątek odbył z doradcą prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego rozmowę telefoniczną.","Yang Jiechi, obecnie radca rządowy w gabinecie premiera Li Keqianga, zapewnił, że oba państwa mają szerokie wspólne interesy i wielki potencjał współpracy, napisano w wydanym przez chińskie MSZ oświadczeniu. ""Chiny mają nadzieję, że nowy rząd USA może ciężko pracować wspólnie z Chinami nad wzmacnianiem wymian na wysokim szczeblu i innych, utrzymywaniem politycznej podstawy relacji dwustronnych, rozszerzaniem współpracy dwustronnej, regionalnej i globalnej na wszystkich polach, radzeniem sobie i kontrolowaniem sporów i kwestii wrażliwych"", napisano. Jechi i Flynn mieli także wymienić się poglądami na temat kwestii regionalnych, nie podano jednak żadnych szczegółów dotyczących tego fragmentu rozmowy. W krótkim oświadczeniu, jak zauważa Reuters, nie odniesiono się wprost do takich problemów w relacjach dwustronnych, jak spór na Morzu Południowochińskim oraz międzynarodowy status Tajwanu (Republiki Chińskiej). Donald Trump wielokrotnie atakował Chiny za ich politykę. ChRL to najważniejszy handlowy partner USA, któremu jeszcze w czasie swej kampanii wyborczej Trump zarzucał manipulowanie kursem juana i nieuczciwą konkurencję. W ramach programu ""America First"" (Ameryka przede wszystkim) Trump zapowiedział m.in., że za swej prezydentury ściągnie z powrotem do USA miejsca pracy utracone z powodu przeniesienia amerykańskiego przemysłu do Chin. Zagroził też, że obłoży towary importowane z ChRL cłami sięgającymi 35 proc. W grudniu Trump sprowokował napięcie w relacjach Waszyngtonu z Pekinem, rozmawiając przez telefon z prezydent Tajwanu Caj Ing-wen. Chiny, które traktują Tajwan jak swoją zbuntowaną prowincję, w ramach polityki ""jednych Chin"" sprzeciwiają się wszelkim próbom utrzymywania oficjalnych stosunków z Tajpej przez jakąkolwiek stolicę. Na rozmowę Trumpa z Caj Pekin zareagował oficjalną skargą. Autor: mm/adso / Źródło: reuters, pap",,
"Rosjanie w Bristolu? ""Powinni tam mieszkać""","- To jest bardzo dobre miejsce do mieszkania, wybrali sobie tam, powinni mieszkać - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 minister transportu Sławomir Nowak komentując informację, że istnieje możliwość, iż rosyjska reprezentacja narodowa nie zamieszka w Bristolu podczas Euro 2012. Dodał jednak: - Jest mi wstyd po prostu za tych, którzy mogą zrobić nieprzyzwoite sceny pod oknami rosyjskiej reprezentacji.","W środę minister sportu Joanna Mucha poinformowała, że Polska zaproponowała zmianę zakwaterowania reprezentacji Rosji w czasie Euro 2012. Rosjanie mieli podczas turnieju mieszkać w warszawskim Bristolu. Pomysł przekwaterowania reprezentacji ma związek z miesięcznicą katastrofy smoleńskiej, gdy pod Pałacem Prezydenckim, z którym sąsiaduje hotel Bristol, kwiaty będą składać przedstawiciele PiS. Jednak nie Bristol? Polska proponuje Rosji inną siedzibę Polska... czytaj dalej » ""Musimy zdać egzamin z gościnności"" Nowak pytany o sprawę w TVN24 podkreślał, że Euro dla wszystkich Polaków to ""nie tylko wielka infrastrukturalna zmiana"", ale także "" ""test naszej ludzkiej życzliwości"". - Polacy są znani z tego, że są narodem gościnnym, otwartym i ciepłym. (...) Jestem przekonany, że Polacy lepiej zdadzą egzamin niż politycy, nie tylko z deklaracji o zawieszeniu broni - dodał. - Musimy zdać ten egzamin z gościnności. Ja bym bardzo chciał, żeby ci ludzie wyjechali z Polski z wrażeniem, że Polska jest nowoczesnym krajem, dynamicznie się rozwijającym i z porządnymi, fajnymi ludźmi. Możemy to zrobić - zapewniał. ""Nikt nie zrozumie, że ktoś wznosi haniebne hasła"" Minister powiedział, że nie chciałby ""kogokolwiek straszyć i przenosić z miejsca, które sobie wybrał"", ale rozumie trochę minister sportu Joanną Muchę. Nie chciałabym gorszących sytuacji, bo wszyscy przecież czujemy przez skórę, co to może być. Bardzo nie chcielibyśmy jako gospodarze, również jako politycy odpowiedzialni za przygotowanie tego turnieju, żebyśmy byli świadkami czegoś, czego będzie trzeba się wstydzić przed światem.Sławomir Nowak Nie chciałabym gorszących sytuacji, bo wszyscy przecież czujemy przez skórę, co to może być. Bardzo nie chcielibyśmy jako gospodarze, również jako politycy odpowiedzialni za przygotowanie tego turnieju, żebyśmy byli świadkami czegoś, czego będzie trzeba się wstydzić przed światem. Sławomir Nowak - Nie chciałabym gorszących sytuacji, bo wszyscy przecież czujemy przez skórę, co to może być. Bardzo nie chcielibyśmy jako gospodarze, również jako politycy odpowiedzialni za przygotowanie tego turnieju, żebyśmy byli świadkami czegoś, czego będzie trzeba się wstydzić przed światem - podkreślił. Polityk tłumaczył, że ""nikt na świecie nie zrozumie, że ktoś wznosi jakieś haniebne hasła pod oknami reprezentacji rosyjskiej, która zamieszka w Bristolu"". - To jest bardzo dobre miejsce do mieszkania, wybrali sobie tam, powinni mieszkać. Niemcy mieszkają w Dworze Oliwskim w Gdańsku, Portugalczycy mieszkają w Opalenicy (...), we Wrocławiu w hotelu Monopol będą mieszkali Czesi. Piękne miejsca, takich miejsc w Polsce jest całe mnóstwo, które też świadczą, że Polska się zmienia - powiedział. - I jest mi wstyd po prostu za tych, którzy mogą zrobić nieprzyzwoite - mówiąc bardzo delikatnie - sceny pod oknami rosyjskiej reprezentacji. Pieniądze w ciągu dwóch miesięcy. Protestów nie będzie Najpóźniej w... czytaj dalej » Minister zaznaczył przy tym, że na szczęście nie musi podejmować decyzji ws. zakwaterowania Rosjan. - Być może Rosjanom trzeba było to (zmianę zamieszkania - red.) zasugerować - przyznał. Nowe prawo batem na nierzetelnych? Nowak w ""Faktach po Faktach"" mówił także o sprawie firmy DSS, głównego wykonawcy A2, który zbankrutował i nie zapłacił podwykonawcom za budowę autostrady. Jak poinformował, by więcej takie sytuacje nie powtarzały się, tworzona jest specjalna ustawa, która zakłada pomoc finansową dla poszkodowanych przy budowie autostrad podwykonawców DSS. - Ustawa ma najwyższy priorytet w rządzie - podkreślił minister i dodał, że powinna zostać uchwalona na jednym posiedzeniu Sejmu. Tłumaczył, że nowe prawo ma utrudnić nierzetelnym wykonawcom start w przetargach. - Wykonawca będzie musiał przedstawić obiegówkę, że zapłacił wszystkim podwykonawcom - dodał. nsz/fac","Sławomir Nowak był gościem ""Faktów po Faktach""",
Łotysze boją się Rosji? Ekspertka: zaprzeczenie byłoby nieprawdą,"Rosyjskie MSZ skrytykowało decyzję parlamentu w Rydze o wprowadzeniu odpowiedzialności karnej za negowanie agresji hitlerowskich Niemiec i ZSRR wobec Łotwy, uznając, że jest to ""amoralna próba zniekształcenia historii"".","Oceniamy to jako kolejną cyniczną i amoralną próbę łotewskich władz zniekształcania historii, zrównującego hitlerowskie Niemcy i Związek Radziecki, który wniósł rzeczywisty wkład w zwycięstwo nad faszyzmem, zbezczeszczenia pamięci tych, którzy za cenę niepowetowanych ofiar uratowali świat przed brunatną zarazą Aleksandr Łukaszewicz Rzecznik rosyjskiego MSZ Aleksandr Łukaszewicz wyraził oburzenie tym, że decyzja łotewskiego Sejmu ""zrównuje ZSRR z hitlerowskimi Niemcami"" i ocenił, że jest ona ""wyraźnie spowodowana koniunkturą polityczną"".Łotewski parlament w czwartek uchwalił poprawki do kodeksu karnego przewidujące odpowiedzialność karną za ""publiczne gloryfikowanie, negowanie, usprawiedliwianie lub podawanie w wątpliwość ludobójstwa, zbrodni przeciwko ludzkości oraz zbrodni wojennych, w tym agresji nazistowskich Niemiec i ZSRR przeciwko Łotwie"". Za czyny te grozi kara od trzech do pięciu lat więzienia, grzywna lub prace społeczne. - Oceniamy to jako kolejną cyniczną i amoralną próbę łotewskich władz zniekształcania historii, zrównującego hitlerowskie Niemcy i Związek Radziecki, który wniósł rzeczywisty wkład w zwycięstwo nad faszyzmem, zbezczeszczenia pamięci tych, którzy za cenę niepowetowanych ofiar uratowali świat przed brunatną zarazą - powiedział Łukaszewicz, cytowany przez agencję ITAR-TASS. Łotysze boją się Rosji? Ekspertka: zaprzeczenie byłoby nieprawdą Duża mniejszość... czytaj dalej »Według niego poprawki do kodeksu karnego ""naruszają międzynarodowe zobowiązania Łotwy"", gdyż ""nikt nie zmieniał postanowień trybunału norymberskiego, stanowiących podstawę nowoczesnego systemu prawa międzynarodowego"". Zgodnie z paktem Ribbentrop-Mołotow z sierpnia 1939 roku, Łotwa, Litwa i Estonia znalazły się w strefie wpływów ZSRR i faktycznie zostały zaanektowane przez Moskwę. Rozpoczął się terror, NKWD zdziesiątkowało elity polityczne i kulturalne tych krajów. W połowie czerwca 1941 roku rozpoczęły się masowe deportacje na Syberię, przerwane atakiem Niemiec na ZSRR.Niektórzy Łotysze przyjęli nazistów jak wyzwolicieli. Po stronie Niemiec walczyło w sumie około 150 tysięcy żołnierzy łotewskich. Liczba ta obejmuje zarówno walczących w szeregach Legionu Łotewskiego, jak i w dywizjach niemieckich oraz członków batalionów policyjnych.W roku 1944 Moskwa znów zajęła Łotwę, czyniąc z niej republikę radziecką. Ryga odzyskała niepodległość w roku 1991 po upadku ZSRR. Program ""Tu Europa"" o Łotwie: Oglądaj Wideo: tvn24 ""Tu Europa"" o Łotwie","""Tu Europa"" o Łotwie",
Klich i Kopacz idą na urlop?,"Minister obrony narodowej Bogdan Klich i minister zdrowia Ewa Kopacz mogą być za dwa miesiące urlopowani - pisze ""Wprost"". Powód? Kampania wyborcza do Parlamentu Europejskiego. Premier Donald Tusk nie chce bowiem, by ministrowie jednocześnie pełnili swoje funkcje i walczyli o fotele europosłów.","Listy wyborcze w kandydatami na europosłów partie będą rejestrować w połowie kwietnia. Na czas kampanii premier Tusk chce dać swoim wolne. – Chodzi o klarowność sytuacji. Jeśli pozwolimy im normalnie pracować, to pojawią się zarzuty np. o korzystanie ze służbowych samochodów do celów wyborczych – powiedział ""Wprost"" jeden z członków zarządu PO. Według ""Wprost"", o kandydaturze Kopacz i Klicha do Parlamentu Europejskiego mówią prawie wszyscy, ale nikt oficjalnie nie potwierdził tych informacji. Wybory odbędą się w czerwcu.",Kopacz i Klich idą na urlop?,
Minister obrony nie złożył broni,"Prezydent w czasie zaprzysiężenia rządu Mateusza Morawieckiego mówił o życzliwości, jakiej doświadczał ze strony rządu Beaty Szydło. Ale jak zaznaczył, były też mankamenty, które teraz powinny zniknąć. Na razie nie zniknął z resortu obrony Antoni Macierewicz, a wydaje się, że to o nim mówił Andrzej Duda.",Źródło: tvn24,,
"Unika rozgłosu, poprowadzi śledztwo. ""Zadanie zostanie wykonane niezależnie i skrupulatnie""","Donald Trump powiedział na konferencji prasowej z prezydentem Kolumbii Juanem Manuelem Santosem, że ""szanuje decyzję o powołaniu specjalnego prokuratora"", jednak jego zdaniem ""odciąga ona uwagę od najważniejszych problemów"". Na stanowisko prokuratora, który ma zbadać zarzuty dotyczące ingerowania Rosji w wybory w USA i powiązań sztabu wyborczego obecnego szefa państwa z Moskwą, został powołany były szef FBI Robert Mueller.","Występując publicznie po raz pierwszy od mianowania w środę specjalnego prokuratora, Donald Trump powiedział w czwartek, że ""nie było żadnej zmowy z Rosją"". Zastrzegł przy tym, że ""jak zwykle może mówić tylko za siebie"". Zapytany przez dziennikarza, czy naciskał na byłego już dyrektora FBI Jamesa Comeya, by ten zakończył dochodzenie w sprawie powiązań z Rosjanami byłego prezydenckiego doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego Michaela Flynna, Trump, nie pozwalając reporterowi dokończyć, odparł: - Nie, nie. Następnie prezydent poprosił o kolejne pytanie. Trump wyraził zdziwienie, że jego decyzja o zwolnieniu ""bardzo niepopularnego"" jego zdaniem Comeya wywołała tyle kontrowersji. Media amerykańskie wskazują tymczasem, że Andrew McCabe, pełniący obecnie obowiązki dyrektora FBI, powiedział w Kongresie przed tygodniem, że Comey ""cieszył się i nadal cieszy się szerokim poparciem wśród funkcjonariuszy FBI"". Na czwartkowej konferencji Trump poinformował, że jest bliski podjęcia decyzji w sprawie nominowania nowego dyrektora FBI. Najczęściej wymienianym na waszyngtońskiej giełdzie nazwisk kandydatem do objęcia tego stanowiska jest Joseph Lieberman, były senator i były kandydat Partii Demokratycznej na wiceprezydenta w wyborach w 2000 roku. W przeciwieństwie do Trumpa zdecydowana większość stołecznej klasy politycznej, w tym wielu republikanów, po tygodniu pełnym wstrząsów politycznych z ulgą przyjęła wiadomość o powierzeniu specjalnego dochodzenia Muellerowi, który znany jest z unikania rozgłosu oraz niezależności opinii. Szef Izby Reprezentantów Paul Ryan, który wcześniej sprzeciwiał się powołaniu specjalnego prokuratora, w czwartek pochwalił wybór Muellera na to stanowisko. - Decyzja ta gwarantuje społeczeństwu i ministerstwu sprawiedliwości, że zadanie (zbadania powiązań sztabu wyborczego Trumpa z Rosją oraz możliwych ingerencji tego kraju w wybory prezydenckie w USA) zostanie wykonane niezależnie i skrupulatnie, o co nam od samego początku chodziło - powiedział Ryan. Senator Charles Schumer, przywódca demokratycznej mniejszości w Senacie, po spotkaniu senatorów z zastępcą prokuratora generalnego Rodem Rosensteinem w czwartek powiedział, że teraz ma ""o wiele większą pewność, że dochodzenie będzie podążało za faktami niezależnie od tego, gdzie będą prowadziły"". Powszechnie ceniony republikański senator Lindsey Graham po spotkaniu z Rosensteinem zwrócił uwagę, że decyzja o powołaniu niezależnego prokuratora zmieni charakter śledztwa FBI w sprawie ingerencji Rosji z ""dochodzenia kontrwywiadu w śledztwo o charakterze kryminalnym"". Jego zdaniem to spowoduje, że dochodzenia prowadzone w tej samej sprawie przez Komisję Sprawiedliwości i trzy inne komisje Kongresu USA zostaną wstrzymane bądź zakończone, ponieważ uprawnienia i środki, jakimi dysponują komisje Kongresu, są nieporównywalnie skromniejsze od uprawnień i środków, jakie ma do dyspozycji specjalny prokurator. Jednak powołanie go - ostrzegł Lindsey Graham - ograniczy też dostęp społeczeństwa do informacji o przebiegu śledztwa. - Sama natura śledztwa kryminalnego sprawia bowiem, że konieczne jest zachowanie w tajemnicy przebiegu dochodzenia do czasu rozpoczęcia procesu sądowego - wskazał. Jak dodał, Mueller jako prokurator federalny i dyrektor FBI dał się poznać jako nietolerujący przecieków zwolennik ścisłej kontroli informacji. Zdaniem licznych komentatorów ograniczenie dostępu społeczeństwa do informacji nie jest jedynym minusem śledztwa prowadzonego przez specjalnego prokuratora, gdyż o wiele poważniejszy jest kosztowny, przewlekły i bezterminowy charakter takiego dochodzenia. ""O ile decyzja (o powołaniu specjalnego prokuratora) przyniesie krótkoterminową, polityczną ulgę (...), to dla administracji Trumpa jest zapowiedzią wieloletniego ryzyka politycznego bez żadnej gwarancji, że ostatecznie pomoże społeczeństwu lepiej zrozumieć, co naprawdę się wydarzyło"" - ostrzega w piątek dziennik ""Wall Street Journal"". Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
Najważniejsi latają z wojskiem. A w Polsce...,"Za sterami samolotów wożących nasze VIP-y już wkrótce mają zasiąść piloci cywilni. To ewenement na skalę światową - w innych krajach w kabinach takich maszyn zasiadają piloci wojskowi. Reporter TVN24 sprawdzał, jak wygląda transport najważniejszych osób na całym świecie.","Prezydent USA to osobistość, która dysponuje największą flotą powietrzną spośród wszystkich światowych władców. Zawsze jest wożony przez wojskowych pilotów - od lat tych samych, sprawdzonych, zatrudnionych na wyłączność. VIP-y dopinają cywilne skrzydła Do czasu... czytaj dalej » Każdy samolot, do którego wsiądzie prezydent USA, zyskuje oznaczenie ""one"", czyli pierwszy. Choć nie zawsze jest to Air Force One, bo zdarza się, że trzeba polecieć niedaleko, np. do letniej rezydencji. Wtedy w ruch idą śmigłowce piechoty morskiej. Zazwyczaj latają trzy takie maszyny i nigdy nie wiadomo, w którym jest prezydent. Na długich trasach leci jumbojet głowy państwa, drugi taki sam zapasowy, plus samolot cysterna. Iłem lub Airbusem W Rosji też nie ma wyjątku - VIP-ów obsługuje wojsko. Prezydent Federacji i premier latają samolotami rożnej wielkości. Flagowy model to luksusowy Ił-96 - dokładnie takim przyleciał Dimitrij Miedwiediew do Krakowa na pogrzeb pary prezydenckiej. Na krótszych dystansach Rosjanie używają mniejszych i starszych maszyn - także pilotowanych przez wojskowych. Nie inaczej jest w Niemczech. VIP-ów wozi specjalny wydział Luftwaffe. Do dyspozycji mają nowe samoloty, miesiąc temu do VIP-owskiej floty dołączyły Airbusy A319. Są też mniejsze maszyny na krótkie dystanse. We Francji prezydent lata paroma Airbusami. Transportem najważniejszych osób w państwie zajmuje się zaś wojskowa jednostka specjalna lotnictwa.",Tak latają VIP-y,
Armaty pod Machu Picchu,"Serią wystrzałów armatnich rozpoczęły się w Peru wielodniowe obchody setnej rocznicy odkrycia inkaskiego miasta Machu Picchu, które prezydent Alan Garcia nazwał ""syntezą peruwiańskości"".","Machu Picchu zostało odkryte 24 lipca 1911 roku przez amerykańskiego archeologa Hirama Binghama. Hiszpańscy konkwistadorzy, którzy odwiedzili te tereny kilka stuleci wcześniej, nigdy nie dotarli do inkaskiego miasta. Po inscenizacji przedstawiającej tradycyjne złożenie ofiary ku czci Matki Ziemi, chilijski zespół folkowy Los Jaivas przedstawił muzyczną interpretację wierszy chilijskiego noblisty Pabla Nerudy o tym inkaskim mieście. Chrystus ze Świebodzina ma konkurencję W Limie stanął... czytaj dalej » Specjalna moneta Peruwiański bank centralny wyemitował z tej okazji monetę okolicznościową; inkaska twierdza pojawia się też na nowych banknotach o nominale 10 soli. Data rozpoczęcia obchodów, 7 lipca, jest symboliczna - właśnie 7 lipca w 2007 roku Machu Picchu zostało uznane za jeden z siedmiu cudów świata nowożytnego. Ponad 20 lat wcześniej, w 1983 roku, Machu Picchu zostało wpisane na Listę Światowego Dziedzictwa UNESCO. jak/fac",,
"Kopacz: Internet głównie w miastach, likwidujemy ulgę dla wybranych","Likwidujemy internetową wiedząc, że to ulga dla wybranych - powiedziała marszałek Ewa Kopacz, komentując w ten sposób plany rządu, zgodnie z którymi nie będzie można już odpisywać od podatku wydatków na internet. Jej zdaniem, ulga ta nie jest powszechna, bo dostęp do sieci mają głównie mieszkańcy dużych miast.","- Lepiej byłoby, żebyśmy mieli dostęp do internetu wszędzie, na wsi, w małej miejscowości, ale jest (internet - red.) głównie w dużych miastach. Jeśli więc w tej ciężkiej sytuacji (rząd szuka oszczędności - red.) mamy coś wybrać, to likwidujemy tę ulgę, wiedząc że to ulga dla wybranych - powiedziała marszałek Kopacz, pytana o rządowy plan likwidacji ulgi internetowej od stycznia 2013 r. Rząd chce zabrać rodzinom i twórcom Rząd chce... czytaj dalej » Przekonywała jednocześnie, że rząd i PO chcieliby ulżyć jak największej grupie społeczniej jeśli chodzi o podatki. Stąd, jak stwierdziała, planowane są zmiany w ulgach na dzieci, które jej zdaniem stanowią ""bardzo dobry ruch prorodzinny"". - Pokazujący, że jeśli mamy pomagać, pomagamy tam, gdzie dzieci jest więcej. Rodzinie, która ma jedno dziecko, i 85 tys. zł dochodu jest łatwiej niż rodzinie, która ma kilkoro dzieci i mniej niż 85 tys. zł. - przekonywała Kopacz, uzasadniając zamiar rządu, by rodziny, które osiągają dochody powyżej 85 tys. i jedno dziecko, straciły ulgę. Stracą ulgę Rada Ministrów na wtorkowym posiedzeniu zajmie się m.in. projektem nowelizacji ustawy o podatku dochodowym od osób fizycznych, który przewiduje zmiany w uldze na dzieci i likwidację ulgi internetowej. Chodzi o zmiany w podatku dochodowym od osób fizycznych, które jesienią ubiegłego roku zapowiedział w expose premier Donald Tusk. Projekt nowelizacji przewiduje zmiany w uldze prorodzinnej. Zgodnie z propozycjami Ministerstwa Finansów rodziny, które osiągają dochody powyżej 85 tys. 528 zł i mają tylko jedno dziecko, nie będą mieć prawa do ulgi prorodzinnej.W przypadku podatników mających dwoje dzieci, ulga będzie przysługiwać bez względu na wysokość dochodów, a w odniesieniu do podatników z trojgiem i więcej dzieci, ulga zwiększy się na trzecie i każde kolejne dziecko o 50 proc. - wyniesie miesięcznie 139,01 zł, czyli 1668,12 zł rocznie. Miliony oszczędności Projekt przewiduje także zmianę dotyczącą 50-proc. kosztów uzyskania przychodów, z czego najczęściej korzystają artyści, twórcy czy dziennikarze. Zgodnie z propozycjami MF teraz koszty te nie będą mogły przekroczyć połowy wysokości kwoty z pierwszego przedziału skali podatkowej (85 tys. 528 zł), czyli 42 tys. 764 zł.Oznacza to, że z pełnego odliczenia 50-proc. kosztów skorzysta osoba, której dochody nie przekraczają w roku 85 tys. 528 zł. Jeżeli dochód będzie wyższy od tej kwoty, podatnik będzie mógł odliczyć udokumentowane koszty. Zgodnie z szacunkami resortu finansów zmiany dotyczące twórców przyniosą budżetowi w 2013 r. 164 mln zł, a w 2014 r. - 173 mln zł. Efektem likwidacji ulgi internetowej w 2013 r. będzie dodatkowe 424 mln zł w budżecie w 2014 r., a zmiana dotycząca ulgi na dzieci da fiskusowi 149 mln zł oszczędności w skali roku.","Kopacz uważa, że likwidacja ulgi internetowej, to mniejsze zło",
"Premier o ""referendum"" działacza PiS. ""Nie chodzi o to, czy mnie zabić, tylko jak""","- Nie ""czy"", tylko ""jak"" zabić Tuska. Bo to, że zabić, to PiS rozstrzygnął definitywnie - tak premier Donald Tusk skomentował wpis na blogu działacza PiS Artura Nicponia, który zaproponował rozpisanie referendum ""nad projektem zastrzelenia Tuska"". Według premiera, to słowa Jarosława Kaczyńskiego o zbrodni i zamachu powodują takie konsekwencje.","Media ujawniły wpisy na blogu działacza PiS z Oleśnicy Artura Nicponia, który pisał m.in.: ""Czy można w Polsce zrobić referendum nad projektem zastrzelenia Tuska i zbierać pod takim projektem podpisy? Żeby zastrzelenie go jak psa było legalne"". Działacz PiS o ""referendum nad projektem zastrzelenia Tuska"". Został zawieszony ""Czy można w... czytaj dalej » Blog został już usunięty. PiS zawiesiło Nicponia. O komentarz do tej sytuacji pytany był Donald Tusk przed wylotem do Brukseli na unijny szczyt. Jak ironicznie stwierdził premier, pytanie w referendum powinno brzmieć ""jak zabić Tuska"". Później odpowiedział już poważnie, że chciałby, ""żebyśmy przestali udawać, co się dzieje w niektórych kręgach, także tych związanych z największą partią opozycyjną"". ""Z takich żartów może być tragedia"" - Ludzie wypisują takie rzeczy, bo słyszą o zbrodniach i zamachach od swojego lidera. Jedynym rozwiązaniem jest odwołanie przez Kaczyńskiego tych wszystkich mocnych słów, rażąco niesprawiedliwych i powodujących radykalne nastroje - powiedział premier. Tusk dodał, że nie dziwią go takie reakcje, jeśli ""ktoś ma temperament i czuje się patriotą i jeśli uwierzy Kaczyńskiemu, że Polską rządzą zabójcy"". - Słowa mają konsekwencje, słowa Jarosława Kaczyńskiego powodują takie konsekwencje. Może to tylko ponure żarty, chociaż ostatnio widzieliśmy, że nie tylko, że może się z nich narodzić tragedia - zaznaczył szef rządu. Oglądaj Wideo: tvn24 Kaczyński: czy Nicpoń w ogóle istnieje? Kaczyński: czy on istnieje? O sprawę Nicponia pytany był na późniejszej konferencji także Jarosław Kaczyński. Prezes PiS zastanawiał się, czy Artur Nicpoń w ogóle istnieje. Nazwał go ""panem o skądinąd dosyć specyficznym nazwisku"", z czego mogłoby wynikać, że być może jest to postać niezupełnie realna. - My to w tej chwili sprawdzamy. Myśmy go jeszcze nie znaleźli w naszych papierach, ale być może rzeczywiście jest działaczem - powiedział prezes PiS. I dodał: - Zawiesiliśmy go, żebyście nas państwo nie atakowali.Sprawdziliśmy na stronie Państwowej Komisji Wyborczej. Artur Michał Nicpoń w 2010 roku startował w wyborach do Rady Powiatu Oleśnickiego z list z komitetu wyborczego Prawa i Sprawiedliwości. Do Rady jednak się nie dostał. Obecnie na stronie oleśnickiego PiS figuruje jako ""wiceszef klubu Gazety Polskiej"" oraz członek zespołu tworzącego stronę internetową.","Artur Nicpoń na swojej stronie proponował referendum ""nad projektem zastrzelenia Tuska""",
Oferta ochrony dla polityków z listy Ryszarda C.,"Coraz więcej polityków dostaje ochronę BOR w związku z ""listą"", którą miał przy sobie zatrzymany pod zarzutem zabójstwa i usiłowania zabójstwa Ryszard C. Według informacji TVN24, BOR ma zaproponować ochronę wszystkim politykom z listy. Przydzielono ją już Jackowi Kurskiemu z PiS. Jak się dowiedział tvn24.pl, na liście znajdują się także Grzegorz Napieralski i Zbigniew Ziobro. Z politykami spotkał się już szef BOR.","W piątek szef BOR Marian Janicki spotkał się z kilkoma politykami, którzy mają być w ""oświadczeniu"" znalezionym przy Ryszardzie C. Na pewno wiemy, że Janicki rozmawiał z Jackiem Kurskim i Zbigniewem Ziobrą. W czwartek spotkał się z Grzegorzem Napieralskim z SLD. Według informacji portalu wszyscy znajdują się na ""liście Ryszrda C."". Informację o spotkaniu szefa Biura z Napieralskim potwierdził tvn24.pl rzecznik Sojuszu Tomasz Kalita. - MSWiA i BOR naciskali by przewodniczący przyjął ochronę. Nie podjął jeszcze decyzji - powiedział w rozmowie z nami. Ochrona będzie przydzielona do momentu, aż MSWiA, które ją zleca uzna, że zagrożenie minęło. O spotkaniu szefa SLD z Janickim pisała też dzisiejsza ""GW"". Prezydent: Przepraszam. Ale to droga donikąd - Zróbmy... czytaj dalej »Kto otrzyma ochronę BOR? Po piątkowym spotkaniu Kurskiego z Janickim, europoseł PiS powiedział dziennikarzom, z polecenia szefa MSWiA Jerzego Millera została mu przydzielona na terytorium Polski ochrona osobista. Dodał, że zapytał szefa BOR Mariana Janickiego czy można jej nie przyjąć. - Pan generał powiedział, że stanowczo nalega, żeby ją przyjąć - powiedział europoseł PiS. Jak dodał, do przyjęcia ochrony skłoniły go argumenty przedstawione przez gen. Janickiego. Oglądaj Ziobro: przyzwyczaiłem się, że mam być zastrzelony Ziobro: przyzwyczaiłem się, że mam być zastrzelony Eurodeputowany PiS Zbigniew Ziobro powiedział dziennikarzom po spotkaniu z Janickim, że nie podjął jeszcze decyzji w tej sprawie. Jak argumentował, musi się zastanowić, ponieważ ceni sobie swoją prywatność. - Jestem w innej sytuacji niż pozostałe osoby, bo jako były minister sprawiedliwości i prokurator generalny co najmniej kilkakrotnie byłem informowany o zamiarach zabicia mnie, przyzwyczaiłem się więc do tego, że mam być zastrzelony - powiedział Ziobro w Sejmie. Wcześniej MSWiA zaproponowało ochronę prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu, ten jednak odmówił. Polska Agencja Prasowa poinformowała również, że biuro ma chronić też b. premiera Leszka Millera. Ochronę BOR ma także wicemarszałek Sejmu Stefan Niesiołowski (PO). Jak powiedział, nie prosił o przydzielenie mu ochrony i nie miał na to żadnego wpływu. Dodał tylko, że domyśla się, iż ma to związek ze ""zbrodnią łódzką"". - Nic innego się nie wydarzyło, więc myślę, że to o to chodzi - stwierdził. Nie ujawniono, kto jest na liście W czwartek prokuratura ujawniła, że przy podejrzanym została zabezpieczona kartka z odręcznymi notatkami zatytułowana ""oświadczenie"". Rzecznik łódzkiej prokuratury okręgowej Krzysztof Kopania powiedział, że notatka dotyczy polityków. Nie chciał jednak ujawnić konkretnych nazwisk, ani liczby polityków. Przyznał, że to oświadczenie, a także inne dowody, wskazują na polityczny motyw działania podejrzanego. Kopania poinformował, że treści zamieszczone na kartce nie są podstawą do rozszerzenia zarzutów o groźby karalne dla Ryszarda C. Ochrona dla wszystkich z ""listy""? Zgodnie z ustawą o BOR, ochrona biura przysługuje najważniejszym osobom w państwie. Objęty jest nią prezydent i jego najbliższa rodzina, marszałkowie Sejmu i Senatu, premier, wicepremierzy, szefowie MSZ i MSWiA oraz byli prezydenci RP (ale nie ich rodziny). W wyjątkowych sytuacjach szef MSWiA może jednak, ze względu ""na dobro państwa"" zdecydować o objęciu taką ochroną innych ministrów lub polityków. Mariusz Hulaj, nsz, jk//gak/tr///mat/k","Ziobro: przyzwyczaiłem się, że mam być zastrzelony",
Wiosna złożyła pozew w trybie wyborczym przeciwko posłowi Platformy,Przeprosin i zaprzestania podawania fałszywych informacji na temat reakcji na przypadek pedofilii w Słupsku ze strony Roberta Biedronia oraz 100 tysięcy złotych odszkodowania domaga się Komitet Wyborczy Wiosna od Sławomira Neumanna (PO-KE) w pozwie złożonym do sądu w trybie wyborczym. Sąd Okręgowy w Warszawie powinien rozpatrzyć wniosek w ciągu 24 godzin.,"W środę szef klubu PO-KO Sławomir Neumann zarzucił Biedroniowi, że przed laty, gdy był prezydentem Słupska, w sprawie domniemanego pedofila, zachował się jak w filmie braci Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"". - Nie mów nikomu - tak się zachował - powiedział Neumann na briefingu prasowym. Zarzut Neumanna dotyczył sprawy słupskiego instruktora tańca Pawła K., którego prokuratura oskarżyła o dziewięć przestępstw, w tym pięć o charakterze seksualnym na szkodę czterech małoletnich uczestniczek prowadzonego przez niego kursu tańca w Słupskim Ośrodku Kultury. Wniosek w trybie wyborczym przeciwko Neumannowi złożyła w czwartek w stołecznym Sądzie Okręgowym pełnomocniczka komitetu wyborczego Wiosny Gabriela Morawska-Stanecka. Komitet Wyborczy Wiosna chce, by oprócz przeprosin i nakazu zaprzestania rozpowszechniania kłamliwych informacji na temat Biedronia, na konto Kampanii Przeciw Homofobii trafiło 100 tys. zł - podała przed złożeniem pozwu pełnomocniczka komitetu Gabriela Morawska-Stanecka. Zgodnie z Kodeksem wyborczym, jeżeli rozpowszechniane, w tym również w prasie, materiały wyborcze, w szczególności plakaty, ulotki i hasła, a także wypowiedzi lub inne formy prowadzonej agitacji wyborczej, zawierają informacje nieprawdziwe, kandydat lub pełnomocnik wyborczy danego komitetu wyborczego ma prawo wnieść do sądu okręgowego wniosek o orzeczenie m.in. zakazu rozpowszechniania takich informacji czy nakazanie sprostowania tego rodzaju informacji. Sąd okręgowy rozpoznaje taki wniosek w ciągu 24 godzin w postępowaniu nieprocesowym. Na postanowienie sądu okręgowego przysługuje w ciągu 24 godzin zażalenie do sądu apelacyjnego, który również ma 24 godziny na jego rozpoznanie. Sławomir Neumann poproszony w czwartek o komentarz do pozwu  Wiosny, powiedział, że liczy, że Biedroń pokaże w sądzie doniesienie do  prokuratury, które - jak mówił lider Wiosny w poniedziałek w programie  ""Kropka nad i"" w TVN24 - zostało przez niego skierowane w sprawie Pawła K. do  słupskiej prokuratury. - Jeżeli prokuratura odstała takie zawiadomienie, o którym Biedroń  mówił w ""Kropce nad i"", i twierdził, że zrobił wszystko, co trzeba, to  znaczy, że prokurator ukrywa takie dane. Prokuratura twierdzi, że nie ma  takiego zawiadomienia. Rozumiem więc, że w tym pozwie dołączona jest  też, jako dowód, kopia tego doniesienia - powiedział Neumann. Wyraził  też pogląd, że Robert Biedroń ""skupia się na walce"" z Koalicją  Europejską. Paweł K. jest oskarżony łącznie o pięć przestępstw o charakterze  seksualnym na szkodę czterech małoletnich uczestniczek prowadzonego  przez niego kilka lat temu kursu tańca w Słupskim Ośrodku Kultury. Lider Wiosny Robert Biedroń mówił w poniedziałek w ""Kropce nad i"" w TVN24, że jako ówczesny prezydent Słupska podjął w tej sprawie ""bardzo ważne decyzje"", m.in. natychmiast zawiesił Pawła K. i złożył doniesienie do prokuratury. Rzecznik Prokuratury Okręgowej w Słupsku Paweł Wnuk przekazał jednak we wtorek PAP, że z Urzędu Miejskiego w Słupsku nie wpłynęło do niej zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa o charakterze seksualnym przez Pawła K. Bezczynność w tej sprawie zarzucili w środę Biedroniowi politycy PO: szef klubu PO-KO Sławomir Neumann i poseł Zbigniew Konwiński. Do sprawy ponownie odniósł się w środę lider Wiosny. ""W okresie pełnienia przeze mnie funkcji prezydenta miasta Urząd Miasta Słupsk i Słupski Ośrodek Kultury w pełnym zakresie współpracowały z policją i prokuraturą oraz przekazywały wszystkie posiadane informacje w celu sprawnego wyjaśnienia sprawy i ukarania winnego"" - zapewnił Biedroń w oświadczeniu przekazanym PAP. Dodał, że działania te zostały podjęte ""natychmiast"" i powinny być ""standardem w całym kraju"". Szef Wiosny napisał również, że w czasie pełnienia przez niego urzędu prezydenta Słupska dyrekcja Słupskiego Ośrodka Kultury ""niezwłocznie po otrzymaniu anonimowego listu podjęła w tej sprawie wewnętrzną procedurę sprawdzającą oraz wzmocniła nadzór nad zajęciami i kontrolę bezpieczeństwa dzieci"". ""Po formalnym oskarżeniu sprawcę natychmiast zwolniono z pracy. Urząd Miasta poszerzył działania kontrolne przez komórkę ds. audytu i kontroli oraz wezwał jednostki samorządowe do wykazania większej czujności i natychmiastowej reakcji nawet na najmniejsze podejrzenia molestowania"" - dodał Biedroń. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: MAK,akw/gp,adso / Źródło: PAP, TVN24",,
"""Nie będzie dzikiej prywatyzacji szpitali”","- Ryzyko dzikiej prywatyzacji zostało oddalone – zapewniła w „Magazynie 24 godziny” Hanna Gronkiewicz-Waltz. Prezydent stolicy jest zadowolona z projektu reformy służby zdrowia. -Mam nadzieję, że prezydent go nie zawetuje - mówi.","- Nie ma ryzyka, że ze szpitala zrobi się hotel – przekonywała prezydent. – W ustawie jest zapis, że zyski można przeznaczyć wyłącznie na cele statutowe, a 51 procent szpitala zawsze będzie własnością samorządu – punktowała. Zdaniem Gronkiwicz-Waltz główną zaletą projektu reformy ochrony zdrowia jest przekształcenie szpitali w spółki prawa handlowego, wprowadzenie „normalnej odpowiedzialności majątkowej” zarządu za placówkę i możliwość przeprowadzania zewnętrznego audytu. – Koniec nadziei, że państwo oddłuży szpital. Trzeba się dobrze rządzić – stwierdziła. Także lekarze, jej zdaniem, skorzystają, bo za wykonywanie objętych dodatkowym ubezpieczeniem usług dostaną inne, lepsze stawki. ""Ryzyko dzikiej prywatyzacji oddalone"" - Reforma została poprawiona, a ryzyko dzikiej prywatyzacji było przy projekcie poprzedników. Zostało to teraz uszczelnione – zapewniała prezydent. Jak dodała, ma nadzieję, że prezydent nie zawetuje przygotowanych przez PO ustaw. – A jeśli to zrobi, przekonamy LiD by pomogła nam odrzucić weto – prezydent była pełna optymizmu. Pytana o ocenę posiedzenia Rady Gabinetowej, Gronkiewicz-Waltz broniła rządu. – Gospodarz, czyli pan prezydent, przede wszystkim musi cierpliwie słuchać, bo gość zawsze może więcej. Minister Kopacz w takiej atmosferze była zestresowana, bo czuła się jak odpytywana uczennica. Myślę, że prezydent ją źle potraktował – stwierdziła. „Na Euro 2012 zdążymy” Gronkiewicz-Waltz zapewniła, że mecze mistrzostw Europy w piłce nożnej w 2012 roku odbędą się w Warszawie. - Stadion narodowy będzie zrobiony – obiecała. Jak dodała, wciąż uważa lokalizację na obrzeżach miasta za lepszą, ale brak teraz czasu na zmianę decyzji. - Lepiej by było poza centrum, ale trudno. W 50 proc jestem zadowolona, bo przynajmniej będzie w niecce Stadionu XX-lecia. Byłam przerażona, ze zostaną gruzy – zdradziła.",Gronkiewicz-Waltz: Trzy projekty wpłynęły już do Marszałka,
Mogło dojść do rzezi. Izrael o krok od wysłania komandosów do Kairu,"Premier Izraela Benjamin Netanjahu powiedział we wtorek, że w 2011 roku zagroził wysłaniem izraelskich komandosów do Kairu, by uratować funkcjonariuszy ochrony w ambasadzie zaatakowanej i obleganej przez demonstrantów.","Premier Netanjahu mówił o tym na ceremonii w MSZ z okazji dorocznego Dnia Pamięci o Zagładzie, rzucając nowe światło na incydent sprzed lat, który zakończył się uratowaniem sześciu strażników przez siły egipskie po interwencji - na prośbę Izraela - prezydenta Baracka Obamy i innych wysokich przedstawicieli władz USA - pisze Reuters. Agencja zauważa, że możliwość izraelskiej operacji w Kairze - gęsto zaludnionej stolicy kraju z największą armią w świecie arabskim - wystawia na próbę wyobraźnię. Liberalny dziennik ""Haarec"" skwitował na Twitterze wypowiedź prawicowego premiera jednym słowem: ""Zdumiewające"" - pisze Reuters. - Tu, przed kilkoma laty ... stanęliśmy w obliczu oblężenia naszych ludzi w ambasadzie Izraela w Kairze - powiedział Netanjahu. - Dziki tłum ... zebrał się, by dokonać rzezi naszych ludzi i tego wieczora użyliśmy wszelkich instrumentów, jakimi dysponowaliśmy, w tym groźby militarnej operacji ratunkowej, co ostatecznie było czynnikiem decydującym o przybyciu (na miejsce zajść) sił egipskich. Egipskie MSZ nie skomentowało na razie wypowiedzi Netanjahu. 9 września 2011 roku około dwóch tysięcy ludzi próbowało szturmem wziąć ambasadę Izraela na fali protestów, m.in. w związku ze śmiercią pięciu egipskich żołnierzy, którzy zginęli 18 sierpnia na półwyspie Synaj, gdy wtargnął tam oddział wojska izraelskiego. Ścigało ono islamistów, którzy wcześniej zabili ośmiu Izraelczyków. W przeprowadzonej wówczas rozmowie telefonicznej z premierem Netanjahu prezydent Barack Obama wyrażał ""ogromne zaniepokojenie"" incydentem. Zapewniał, że USA podjęły kroki, by go zakończyć bez dalszej przemocy. Obama zaapelował do władz Egiptu, by przestrzegały ""międzynarodowych zobowiązań i zapewniły bezpieczeństwo ambasadzie Izraela"". Egipskie siły bezpieczeństwa użyły gazu łzawiącego i strzelały na postrach, by rozproszyć blisko dwutysięczny tłum. Wojsko skierowało w to miejsce ok. 20 czołgów i samochody ciężarowe z żołnierzami. Netanjahu, który potępił wówczas atak na ambasadę jako ""poważny incydent"" i ""rażące naruszenie norm międzynarodowych"", pochwalił władze egipskie za uratowanie sześciu pracowników ambasady, którzy podczas napaści schowali się przed demonstrantami i których później bezpiecznie wyprowadzili egipscy komandosi. W roku 1979 Egipt stał się pierwszym państwem arabskim, które uznało Izrael. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",Izraelscy komandosi,
"""Saakaszwili zaatakował za radą USA i UE""","- Stany Zjednoczone i niektóre państwa Unii Europejskiej doradzały Saakaszwilemu interwencję w Osetii Południowej - stwierdził Michaił Gorbaczow w rozmowie z hiszpańskim dziennikiem ""El Pais"".","Były prezydent Związku Radzieckiego nie powiedział, które konkretnie państwa Unii ma na myśli. Zaznaczył natomiast, że jego zdaniem, elementy tarczy antyrakietowej które mają powstać w Polsce, są skierowane przeciwko Rosji. - Iran to tylko pozory - ocenił Michaił Gorbaczow. ""Zachód winny napięciom"" Według niego, do powstania obecnych napięć pomiędzy Rosją a USA i UE, przyczyniła się postawa Zachodu. Na początku maja Michaił Gorbaczow twierdził nawet, że Amerykanie szykują nową wojnę. - Kiedy rozpadło się ZSRR, niektórzy stracili głowę. UE zaczęła się rozszerzać w niewiarygodnym tempie. To samo robiło NATO. Była to decyzja wyjątkowo niebezpieczna, podjęta wbrew obietnicom - zaznaczył Gorbaczow. Także gruzińska opozycja obwinia za wojnę swojego prezydenta - CZYTAJ WIĘCEJ.","Gorbaczow uważa, że decyzje o rozszerzeniu NATO i UE były za szybkie",
"Powrót tablicy z ""układem Kaczyńskiego""","Tablica Platformy Obywatelskiej prezentująca tak zwany ""układ Kaczyńskiego"" wróciła na korytarz sejmowy. Pierwsza jej wersja została usunięta przez Straż Marszałkowską na polecenie Kancelarii Sejmu. Teraz posłowie PO pod drzwiami swojego klubu postawili kolejną tablicę, na której widać sieć powiązań łączących Jarosława Kaczyńskiego ze spółką Srebrna, Instytutem Lecha Kaczyńskiego i planami budowy wieżowca w centrum stolicy. O tym co wolno w Sejmie posłom partii rządzącej, a co wolno posłom opozycji dyskutowali w programie ""Tak Jest"" Zbigniew Gryglas z PiS i Marek Sowa z PO-KO.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"Około południa nowy komunikat o stanie zdrowia Adamowicza. Potrzebna krew, zwłaszcza 0RhD-",Około południa w poniedziałek będzie nowy komunikat o stanie zdrowia prezydenta Pawła Adamowicza - poinformował na swojej stronie ratusz miasta Gdańska. Krew dla prezydenta Adamowicza można oddawać w stacjach krwiodawstwa w Gdańsku i innych miejscowościach woj. pomorskiego od godz. 7.,"Regionalne Centrum Krwiodawstwa i Krwiolecznictwa w Gdańsku zaapelowało w niedzielę wieczorem o oddawanie krwi dla prezydenta Pawła Adamowicza. Jak podało Centrum, chodzi zwłaszcza o krew 0RhD-. Jak wyjaśniono, są to uniwersalne krwinki, które można przetoczyć, kiedy nie zna się grupy krwi pacjenta. W poniedziałek rano urząd miasta podkreślił, że stacje krwiodawstwa w Gdańsku i innych miejscowościach województwa pomorskiego są otwarte od godz. 7. Poza Gdańskiem krew można oddawać w Kościerzynie, Gdyni, Wejherowie, Tczewie, Starogardzie Gdańskim, Kwidzynie oraz w Kartuzach. Dawcą krwi może zostać osoba pełnoletnia, która nie przekroczyła 60. roku życia, o wadze nie niższej niż 50 kg. Czynnikiem czasowo dyskwalifikującym może być zażywanie aspiryny w ciągu ostatnich pięciu dni, niektóre rodzaje szczepień oraz grypa i infekcje grypopodobne. Dyskwalifikuje także okres odczulania w alergii, okres miesiączkowania, pobyt w krajach o wysokiej zachorowalności na AIDS. Na stałe dyskwalifikują między innymi: żółtaczka zakaźna, malaria, babeszjoza, a także choroby układu krążenia (wady serca, niewydolność krążenia), układu nerwowego (padaczka), pokarmowego, moczowo-płciowego i nerek, układu immunologicznego i endokrynnego. Oddać krwi nie mogą także nosiciele wirusa HIV oraz osoby uzależnione od leków lub alkoholu. Apeluje się, aby nie oddawać krwi, jeżeli przez ryzykowne zachowania narażono się na niebezpieczeństwo. Każda oddana krew zostanie przebadana pod kątem wirusa HIV, wirusa zapalenia wątroby typu B (HBV), wirusem zapalenia wątroby typu C (HCV) lub krętkiem bladym (wywołującym kiłę). Przed oddaniem krwi zalecane jest zjedzenie lekkiego posiłku i wypicie litra wody. Trzeba zabrać ze sobą dokument ze zdjęciem i numerem PESEL. Ratusz dodał również, że ""nowy komunikat o stanie zdrowia prezydenta Adamowicza ma zostać podany około południa"". Miasto przypomniało, że Miejski Ośrodek Pomocy Rodzinie w Gdańsku uruchomił całodobową pomoc psychologiczną. W poniedziałek w nocy doktor Tomasz Stefaniak, dyrektor ds. lecznictwa Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w Gdańsku poinformował - po pięciogodzinnej operacji Adamowicza - że pacjent żyje, ale jest w bardzo ciężkim stanie. - Urazy były bardzo ciężkie, poważna rana serca, rana przepony, rany narządów wewnątrz jamy brzusznej  - powiedział lekarz. - Bardzo prosimy, żebyście państwo wspierali pacjenta i żebyście modlili się za niego - zaznaczył. - O wszystkim zdecydują najbliższe godziny - dodał chirurg. W trakcie operacji prezydentowi przetoczono 41 jednostek krwi. Adamowicz był operowany, po tym, jak został zaatakowany nożem przez 27-letniego mężczyznę podczas gdańskiego finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Na nagraniu zdarzenia widać, jak mężczyzna, który wtargnął na scenę, podbiega do prezydenta Gdańska i uderza go. Na scenie reanimowano Adamowicza, potem przewieziono go do szpitala. Policja i prokuratura zaraz po zdarzeniu podjęły czynności w sprawie ataku na prezydenta miasta. Śledztwo w tej sprawie prowadzi Prokuratura Okręgowa w Gdańsku. Zaraz po napaści w mediach społecznościowych politycy i zwykli obywatele apelowali o modlitwę za zdrowie i życie Adamowicza, m.in. prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki oraz szef Rady Europejskiej, b. premier Donald Tusk. Po godz. 1.00 do szpitala przybył gdański arcybiskup Sławoj Leszek Głódź. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: MAK/gp / Źródło: PAP",,
Dinamo Zagrzeb zwycięzcą Lech Cup,"Turniej Lech Cup 2012 dobiegł końca. Na boisku zmierzyli się najlepsi młodzi piłkarze świata, którzy na co dzień trenują w akademiach piłkarskich takich klubów jak FC Barcelona, Juventus Turyn, Paris St. Germain, Borussia Dortmund, Manchester City, czy Chelsea Londyn.","- W tym roku zaprosiliśmy do Poznania elitę akademii piłkarskich świata i miało to potwierdzenie w tym co działo się na boisku. Mecze stały na bardzo wysokim poziomie, a młodzi zawodnicy już dziś zachwycają umiejętnościami technicznymi, w związku z czym jestem przekonany, że już za kilka lat będziemy ich oglądać w Lidze Mistrzów – powiedział Krzysztof Rutkowski, dyrektor turnieju Lech Cup 2012. Następcy Ronaldo i Messiego przyjadą do Poznania FC Barcelona,... czytaj dalej »Żywy doping w poznańskiej Arenie Po zaciętej walce w finale, w rzutach karnych Dinamo Zagrzeb pokonało Borussię Dortmund i zostało zwycięzcą tegorocznej edycji Lech Cup. Trzecie miejsce zdobyła FC Barcelona wysoko pokonując Chelsea Londyn. Wybrana została najlepsza piątka turnieju, wśród której znaleźli się Nathan Broome z Manchesteru City, Ruben Providence z PSG, Jonathan Kyeremateng z BVB, Paul Ansah z Chelsea oraz Antonio Marin z Dinamo Zagrzeb.Królem strzelców, z 16 bramkami na koncie, został Rodrigo Simoes ze Sportingu Lizbona. Grze młodych piłkarzy towarzyszył żywy doping kibiców, którzy licznie przybyli do poznańskiej Areny. Lech Poznań stawia na młodzież Była to dziewiąta edycja imprezy organizowanej przez Lecha Poznań, którego młodzież po raz kolejny miała okazję zmierzyć się z rówieśnikami ze słynnych europejskich klubów.",Finał Lech Cup,
"Powsińska 31: ratusz przyznał, komisja cofnęła odszkodowanie","Komisja weryfikacyjna uchyliła decyzję prezydenta stolicy w sprawie nieruchomości przy Powsińskiej 31. Przekazała sprawę do ponownego rozpatrzenia przez miasto - ogłosił przewodniczący komisji Patryk Jaki. Zdecydowała też, że ponad pół miliona odszkodowań i zadośćuczynień powinno trafić do mieszkańców zreprywatyzowanych kamienic.","Komisja weryfikacyjna, na posiedzeniu niejawnym zajęła się we wtorek sprawą działki przy Powsińskiej 31. Jak poinformował Jaki, komisja zdecydowała, aby uchylić decyzję z 10 lipca 2012 roku, o wypłacenie odszkodowania w kwocie 4 mln 686 tys. 615 zł za nieruchomość przy Powsińskiej 31 i przekazała sprawę do ponownego rozpatrzenia przez miasto.

Zdaniem komisji, decyzja została wydana z naruszeniem przepisów postępowania. W ocenie komisji - jak tłumaczył przewodniczący - prezydent Warszawy nie poczynił wystarczających ustaleń dotyczących własności nieruchomości.

Jaki mówił również, że na podstawie dokumentów nie można było ocenić w sposób, który nie budził wątpliwości, czy osoba, która zgłosiła się po odszkodowanie do miasta była podmiotem, któremu to prawo przysługiwało. - Analiza kontrolowanej decyzji reprywatyzacyjnej prezydenta m.st. Warszawy prowadzi do wniosku, że postępowanie nie zostało przeprowadzone prawidłowo, a ustalenia organów administracji budzą znaczne wątpliwości - mówił Jaki.

Wiceprzewodniczący komisji Sebastian Kaleta podkreślił, że w sprawie Powsińskiej 31 prokuratura postawiła Robertowi N. zarzuty korupcyjne. - W tej sprawie urząd (m.st. Warszawy - PAP) nie działał rzetelnie, nie sprawdzał podstawowych informacji czy należy się odszkodowanie, tylko po prostu wypłacał pieniądze. Według prokuratury działo się to z tego powodu, że Robert N. miał ""linię korupcyjną"" z najwyższymi urzędnikami m.st. Warszawy"" - powiedział Kaleta.

W sierpniu 2008 r. spadkobierczyni dawnych właścicieli, reprezentowana przez znanego warszawskiego adwokata Roberta N., zwróciła się o przyznanie odszkodowania za pozbawienie faktycznej możliwości władania działką. W lipcu 2012 r. prezydent Warszawy ustalił odszkodowanie w kwocie 4 mln 686 tys. 615 zł za nieruchomość przy ul. Powsińskiej 31. W sierpniu 2018 roku, Prokurator Prokuratury Regionalnej złożył sprzeciw od tej decyzji. Zarzucił, że decyzja o odszkodowaniu mogła zostać wydana w wyniku przestępstwa polegającego na przyjęciu przez ówczesnego zastępcę dyrektora Biura Gospodarki Nieruchomościami korzyści majątkowej. Komisja przyznała także odszkodowania i zadośćuczynienia dla mieszkańców z reprywatyzowanych kamienic położonych przy Noakowskiego 16, Marszałkowskiej 43 i Skaryszewskiej 11 na łączną kwotę ponad 523 tys. zł. Miasto nie wypłaca przyznawanych przez komisję odszkodowań i zadośćuczynień, a w sądzie toczą się różne sprawy pomiędzy komisją i m.st. Warszawa. Ratusz - jak twierdzi Jaki - próbuje odwlec wydanie decyzji przez sąd cywilny w tych sprawach. Miasto twierdzi, że nie może wypłacać świadczeń przyznawanych przez komisję i kieruje jej decyzje do sądów. Argumentuje, że zasady przyznawania odszkodowań są niejasne, a decyzja odszkodowawcza jest uzależniona od decyzji komisji dotyczącej zwrotu nieruchomości. CZYTAJ TEŻ: Komisja weryfikacyjna uchyliła decyzję w sprawie Polnej 46",,
Koziej: Iskandery w Rosji i tak będą. Trzeba budować obronę przeciwrakietową,"Wprowadzenie rakiet Iskander wynika z planu modernizacji rosyjskiej armii - przypomniał szef BBN Stanisław Koziej. Dodał, że pogłoski o ich dyslokacji mają zniechęcać zachodnią opinię do obrony przeciwrakietowej, tymczasem jej budowa to najlepsza odpowiedź na zagrożenia.","O rozmieszczeniu w rejonie Kaliningradu mobilnych platform z 48 rakietami Iskander zdolnymi przenosić ładunki jądrowe napisał w ostatnią sobotę niemiecki tabloid ""Bild"". W czwartek prezydent Rosji Władimir Putin zdementował tę informację. Iskandery przy polskiej granicy? Putin: decyzja jeszcze nie zapadła Prezydent Rosji... czytaj dalej »Zdaniem generała Kozieja ""zamieszanie wprowadzone przez Bild – oparte na fałszywych informacjach – miało na celu wsparcie rosyjskiej kampanii wymierzonej w obronę przeciwrakietową, związanej z oczekiwaniem Rosji, że w wyniku porozumienia Stanów Zjednoczonych z Iranem amerykański system przeciwrakietowy w Europie traci sens"".Jak ocenił Koziej, ""wzmianka o Iskanderach w obwodzie kaliningradzkim, które mają sięgnąć Berlina, miała zniechęcić opinię publiczną do rozbudowy amerykańskiego systemu przeciwrakietowego"".Dodał, że programy zbrojeniowe Rosji są dosyć precyzyjne i przewidują stopniowe wprowadzanie rakiet Iskander, ""niezależnie co będziemy wprowadzać po stronie NATO, niezależnie od tego, czy tarcza byłaby budowana, czy nie"". - Z czasem rakiety Iskander będą wprowadzane do wyposażenia rosyjskich jednostek rakietowych, także tych, które stacjonują w rejonie Kaliningradu - zaznaczył Koziej.- Myślę, że trzeba podkreślić, iż Iskandery są bardzo dobrą, nowoczesną bronią rakietową, istotną z punktu widzenia zagrożeń dla Polski – powiedział. Jak ocenił, jest to broń precyzyjna, trudna do zwalczania, wysoce mobilna, zdolna przenosić głowice nuklearne. - Z tych względów musimy brać pod Iskandery przy granicy, Ławrow w Polsce Minister spraw... czytaj dalej »uwagę tempo modernizacji armii rosyjskiej. Z drugiej strony nie możemy demonizować tego środka. Nie on przesądza o potencjale militarnym Rosji, która ma inne, równie, a może bardziej niebezpieczne środki bojowe - podkreślił. Szef BBN zwrócił uwagę, że - ze względu na mobilność - rakiety te można przemieszczać w ciągu godzin, najwyżej dni, tam, gdzie są potrzebne. Nie jest więc tak istotne, gdzie stacjonują.- My w Polsce nie powinniśmy dać się nabierać na kampanie propagandowe, lecz brać poważnie zagrożenia i domagać się, żeby system przeciwrakietowy NATO powstawał. On jest najlepszą odpowiedzią na te zagrożenia – podkreślił Koziej.Dodał, że konieczna jest jednoczesna budowa własnych zdolności przeciwrakietowych. - To najlepsza reakcja na działania mające wywołać niechęć opinii publicznej do obrony przeciwrakietowej – zaznaczył Koziej.","Zdaniem Kozieja wprowadzenie rakiet Iskander wynika z planu modernizacji rosyjskiej armii. Putin przekonywał w czwartek, że decyzja o rozmieszczeniu rakiet w rejonie Kaliningradu jeszcze nie zapadła",
"USA żądają uwolnienia pastora, Turcja 
nieugięta. Adwokat: sąd odrzucił wniosek","Turecki sąd odrzucił w środę wniosek o zwolnienie z aresztu domowego amerykańskiego pastora Andrew Craiga Brunsona - poinformował w środę jego adwokat. Jak jednak zaznaczył, w sprawie odwołania orzeczenie musi jeszcze wydać sąd wyższej instancji. Do ""niezwłocznego"" uwolnienia pastora we wtorek wezwał charge d'affaires z amerykańskiej ambasady w Turcji.","Turecki sąd odrzucił także wniosek o zniesienie nałożonego na duchownego zakazu podróży. Sąd zazwyczaj ma od trzech do siedmiu dni na rozpatrzenie odwołania, ale w tym przypadku decyzja może zapaść szybciej, jutro, a nawet dziś wieczorem - powiedział agencji Reutera adwokat Brunsona, Ismail Cem Halavurt. - Są to odwołania wymagające szybkiego podejmowania decyzji, ponieważ są one związane ze swobodą jednostki - tłumaczył mecenas. Poprzednie odwołanie złożone przez Halavurta w imieniu Brunson zostało odrzucone przez sąd. Tymczasem we wtorek do ""niezwłocznego"" uwolnienia ""w sposób uczciwy i przejrzysty"" przetrzymywanego w Turcji amerykańskiego pastora wzywał charge d'affaires amerykańskiej ambasady w Turcji Jeffrey Hovelier. Odpowiedzialny za sprawy amerykańskiej ambasady w Turcji dyplomata,  rozmawiał z dziennikarzami przed domem Brunsona. Powiedział, że  Waszyngton domaga się również uwolnienia trzech tureckich pracowników  amerykańskich placówek dyplomatycznych oraz ""niesprawiedliwie  zatrzymanych Amerykanów"". Hovelier odwiedził nieco wcześniej Brunsona, który przebywa w areszcie domowym w mieście Izmir. Kilka godzin przed tą wizytą adwokat pastora złożył w sądzie wniosek o uwolnienie go i zniesienie nałożonego na niego zakazu podróży. Brunson został aresztowany w Turcji w październiku 2016 roku podczas masowych represji i czystek związanych z udaremnioną próbą zamachu stanu w Turcji z lipca 2016 r. Oskarżono go działalność terrorystyczną i pomaganie siatce mieszkającego w USA tureckiego kaznodziei Fehtullaha Gulena, który według Ankary stał za nieudaną próbą puczu. W lipcu tego roku sąd postanowił, że na czas procesu pastor pozostanie w areszcie domowym. 12 października ma po raz kolejny stanąć przed sądem. Grozi mu nawet do 35 lat więzienia. Prezydent USA Donald Trump i wiceprezydent Mike Pence wielokrotnie żądali od Turcji uwolnienia pastora. Waszyngton podkreśla, że zarówno Brunson, jak i pozostałe osoby, przetrzymywane są bezpodstawnie. Spór dyplomatyczny o pastora Brunsona przyczynił się do zapaści tureckiej waluty, gdyż Stany Zjednoczone nałożyły już w związku z nim sankcje na dwóch tureckich ministrów: sprawiedliwości - Abdulhamita Gula i spraw wewnętrznych - Suleymana Soylu oraz podwoiły cła na stal i aluminium. Prezydent Turcji, Recep Tayyip Erdogan, który ujawnił w niedzielę, że Waszyngton zagroził sankcjami, jeśli Ankara nie uwolni amerykańskiego pastora, we wtorek zapowiedział, że jego kraj będzie bojkotować produkty elektroniczne ze Stanów Zjednoczonych. Erdogan przekonuje swych wyborców, że niedawne spadki waluty są wynikiem ""spisku przeciw Turcji"" i wzywa Turków, by sprzedawali euro i dolary, aby wesprzeć turecką lirę. Turcji grozi recesja w związku z gwałtownym spadkiem notowań liry oraz dwucyfrową inflacją i wysokim zadłużeniem Ankary za granicą. Spadek kursu jest też pochodną obaw inwestorów o narastające napięcia między USA a Turcją, jak i o to, że prezydent Erdogan faktycznie ograniczył wszelką niezależność banku centralnego Turcji. Źródłem dodatkowych niepokojów jest niedawne mianowanie zięcia prezydenta, Berata Albayraka, ministrem finansów. Według AP, mimo buńczucznych wystąpień Erdogana, inwestorzy poczuli się jednak we wtorek nieco uspokojeni, gdy potwierdzono informację o tym, że doradca prezydenta Donalda Trumpa do spraw bezpieczeństwa narodowego, John Bolton, spotkał się w poniedziałek z tureckim ambasadorem w Waszyngtonie. Kurs liry podniósł się we wtorek o 5 procent. Od początku roku stracił 42 procent, z czego znaczną część w piątek i poniedziałek - kiedy rynki zareagowały na tweet Trumpa z informacją o podwojeniu cła na turecką stal i aluminium. Autor: jt,mm/adso / Źródło: PAP",,
"Przed laty wskazała Komendę, poszedł za kratki. Są wyniki sekcji zwłok Doroty P.","Po kilku miesiącach od śmierci Doroty P., jednego z głównych świadków w śledztwie dotyczącym nieprawidłowości w postępowaniu przeciwko Tomaszowi Komendzie, prokuratura poinformowała o wynikach sekcji zwłok. Jak dowiedziała się ""Gazeta Wyborcza"", kobieta zmarła z przyczyn naturalnych, bez udziału osób trzecich.","Dorota P. była sąsiadką babci Tomasza Komendy, zanim został on aresztowany pod zarzutem zabójstwa i gwałtu na 15-letniej Małgosi K. W 1999 roku rozpoznała 23-letniego wówczas Komendę na portrecie pamięciowym, który ukazał się w gazecie. Wskazała młodego chłopaka policji, w konsekwencji czego został on zatrzymany. Kilka lat później, między innymi przez jej obciążające zeznania, został on prawomocnie skazany na 25 lat więzienia. Jak się okazało po latach - niesłusznie. W marcu tego roku, po 18 latach odsiadki, Tomasz Komenda został przez sąd warunkowo zwolniony z odbywania kary i wyszedł na wolność. Natomiast w maju Sąd Najwyższy uniewinnił go od zbrodni, której nie popełnił. Błędy śledczych z przeszłości nie mogły przejść bez echa, dlatego łódzka prokuratura wszczęła postępowanie w sprawie przekroczenia uprawnień i niedopełnienia obowiązków przez prokuratorów i policjantów prowadzących postępowanie dotyczące zabójstwa i zgwałcenia 15-latki w Miłoszycach. Wyznaczony zespół przesłuchuje osoby mniej lub bardziej związane z tą sprawą. Jednym z nich miała być Dorota P. Niestety, nie udało się. Na początku czerwca kobieta trafiła do jednego z wrocławskich szpitali, gdzie po kilku dniach zmarła. Z uwagi na fakt, że P. była jednym z głównych świadków w śledztwie dotyczącym nieprawidłowości, w sprawie jej śmierci wszczęte zostało osobne śledztwo. Właśnie poznaliśmy jego pierwsze rezultaty. Jak ustaliła ""Gazeta Wyborcza"", żadne z wykonanych badań nie wykazało udziału osób trzecich w śmierci kobiety. Wedle słów cytowanej przez dziennik rzeczniczki Prokuratury Okręgowej we Wrocławiu, śmierć nastąpiła z przyczyn naturalnych. - Biegli stwierdzili, że do śmierci doprowadziła ostra niewydolność krążeniowo-oddechowa, która była następstwem samoistnych zmian chorobowych - powiedziała dziennikarzom gazety Małgorzata Klaus. Jak dodała, wyniki sekcji zwłok nie oznaczają zakończenia śledztwa. Autor: ib/mś/kwoj / Źródło: Gazeta Wyborcza/TVN24 Wrocław",,
27 spotkań z Putinem. Abe znów apeluje o zawarcie traktatu pokojowego,"- Zawrzyjmy traktat pokojowy - zaapelował do prezydenta Rosji Władimira Putina premier Japonii Shinzo Abe. W sprawie tej jest ""masa pytań"", w tym dotyczących kwestii wojskowych - odpowiedział Putin. Przywódcy krajów spotkali się po raz kolejny we Władywostoku. Japonia i ZSRR, a potem Rosja po II wojnie światowej nie podpisały traktatu z powodu sporu terytorialnego o Wyspy Kurylskie.","- Są kwestie o charakterze wojskowym, obronnym, kwestie bezpieczeństwa. Powinniśmy tu uwzględniać również stanowisko państw trzecich i  zobowiązania Japonii wobec krajów trzecich, w tym wobec Stanów  Zjednoczonych - powiedział w czwartek Władimir Putin. Rosyjski prezydent wypowiadał się na  sesji plenarnej forum gospodarczego we Władywostoku, w której  uczestniczył także premier Japonii, Shinzo Abe. Japoński premier, podobnie jak w poprzednich latach, podczas obrad  zwrócił się publicznie do Putina o podpisanie traktatu pokojowego, tym  razem apelując o zaufanie do Tokio. - Zawrzyjmy traktat pokojowy, a tym samym otwórzmy drogę do nieograniczonych możliwości, jakie mają nasze kraje - apelował Abe, cytowany przez rosyjską agencję Interfax. Putin ze swojej strony zapewnił szefa japońskiego rządu, że Moskwa ze  zrozumieniem odnosi się ""do takich dobrych słów"" i że chce rozwiązać problem braku porozumienia. Putin i Abe w czwartek po raz kolejny spotkali się we Władywostoku, gdzie od pięciu lat odbywa się coroczne Wschodnie Forum Gospodarcze. Abe mówił dziennikarzom, że z podpisaniem traktatu pokojowego nie można zwlekać. Przypomniał, że z Putinem odbył ""już 27 dwustronnych spotkań"". Do kwestii traktatu pokojowego, którego po II wojnie światowej ZSRR i   Japonia nie podpisały z powodu sporu terytorialnego o Wyspy Kurylskie,   oba kraje powracały, z przerwami, od połowy XX wieku. Rosja nazywa   sporne wyspy Kurylami Południowymi, a Japonia - Terytoriami Północnymi.   ZSRR zajął je w 1945 roku, przyłączywszy się do wojny z Japonią. W   latach 1947-49 japońska ludność czterech wysp, licząca przed wojną 17   tysięcy, została wysiedlona do Japonii. We Władywostoku Putin odniósł się także do kwestii rozmieszczenia przez USA pocisków rakietowych w Japonii i  Korei Południowej, uznając, że byłoby dla Rosji zagrożeniem. - Rozumiemy, że zostanie to zrobione  pod pretekstem likwidowania zagrożenia ze strony Korei Północnej, ale i  dla nas to tworzy pewne istotne problemy - oświadczył prezydent Rosji. Zdaniem Putina,  zasięg takich systemów obejmowałby ""znaczną część terytorium  rosyjskiego, w tym na Bliskim Wschodzie"". Autor: tas/adso / Źródło: PAP, Interfax",Spór o Wyspy Kurylskie trwa od zakończenia II wojny światowej,
"""Przypadek bez precedensu"". Sędzia Trybunału Sprawiedliwości o wycince wbrew nakazowi","Polska jest pierwszym krajem, który zignorował decyzję Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości. Wycinka drzew w Puszczy Białowieskiej nie będzie wstrzymana - tak zadecydował minister środowiska. Jan Szyszko nie zamierza zastosować się do unijnych decyzji, choć Polska do Unii należy.",Źródło: tvn24,,
Polacy chcą szybszych wyborów,"Większość Polaków chce, by jedna partia miała większość w parlamencie, tworzyła rząd i miała prezydenta wywodzącego się z jej szeregów. Opowiadają się też wcześniejszymi wyborami - wynika z sondażu Instytutu Badania Opinii Homo Homini.","Pełnej władzy jednej partii chce aż 62 proc. ankietowanych. Przeciwnych jest 31 proc. badanych, a 7 proc. nie ma zdania. Nie od dziś słychać wśród Polaków tęsknotę za silnym rządem, ale kiedy przychodzi do głosowania, i tak wybieramy różne ugrupowania. Uważamy, że cała władza powinna trafić w ręce jednej partii, pod warunkiem, że byłaby to nasza ulubiona.Bartłomiej Biskup, politolog z Uniwersytetu Warszawskiego Nie od dziś słychać wśród Polaków tęsknotę za silnym rządem, ale kiedy przychodzi do głosowania, i tak wybieramy różne ugrupowania. Uważamy, że cała władza powinna trafić w ręce jednej partii, pod warunkiem, że byłaby to nasza ulubiona. Bartłomiej Biskup, politolog z Uniwersytetu Warszawskiego – Polacy chcieliby, żeby ktoś wreszcie mógł przeprowadzić od początku do końca swój program. Do tej pory po każdych wyborach mieliśmy do czynienia z wymianą ekipy rządzącej. Widać, że Polacy są już tym zmęczeni – tłumaczy w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" Bartłomiej Biskup, politolog z Uniwersytetu Warszawskiego. ""Jedna partia nie wyszła nam na dobre"" Jego zdaniem wpływ na to mogą też mieć konflikty na linii rząd–prezydent oraz skargi Platformy Obywatelskiej, że nie może realizować swoich pomysłów, bo jest blokowana. Politolog przypomina, że sytuacja, gdy rządziła jedna partia miała w Polsce miejsce w PRL. – I nie wyszła nam na dobre, ale coraz mniej ludzi już tamten okres pamięta – ocenia. To, że za skróceniem kadencji są wyborcy PO, jest oczywiste. Patrzą w sondaże i uważają, że po wyborach ich partia mogłaby rządzić samodzielnie.Wawrzyniec Konarski, politolog ze Szkoły Wyższej Psychologii Społecznej To, że za skróceniem kadencji są wyborcy PO, jest oczywiste. Patrzą w sondaże i uważają, że po wyborach ich partia mogłaby rządzić samodzielnie. Wawrzyniec Konarski, politolog ze Szkoły Wyższej Psychologii Społecznej Na szczęście - jak stwierdza Biskup - deklaracje wyborcze nie przekładają się na zachowanie przy urnach. – Nie od dziś słychać wśród Polaków tęsknotę za silnym rządem, ale kiedy przychodzi do głosowania, i tak wybieramy różne ugrupowania. Uważamy, że cała władza powinna trafić w ręce jednej partii, pod warunkiem, że byłaby to nasza ulubiona - mówi politolog. Wyborcy PO chcą iść do urn Podobnie preferencje wyborców rozkładają, jeśli chodzi o skrócenie kadencji parlamentu. 62 proc. ankietowanych uważa taki scenariusz za najlepszy. Przeciwnych jest 32 proc. badanych. A 6 proc. nie ma w tej sprawie zdania. Polacy o rządach jednej partii Za przedterminowymi wyborami najczęściej opowiadali się wyborcy Platformy Obywatelskiej i lewicy. Przeciw byli sympatycy PiS i PSL. – To, że za skróceniem kadencji są wyborcy PO, jest oczywiste. Patrzą w sondaże i uważają, że po wyborach ich partia mogłaby rządzić samodzielnie – tłumaczy ""Rzeczpospolitej"" Wawrzyniec Konarski, politolog ze Szkoły Wyższej Psychologii Społecznej. – Nieco zaskakujące może być poparcie wyborców lewicy. Oni mają nadzieję, że z powodu narastającego kryzysu wyborcy wreszcie odwrócą się od partii prawicowych. Dlatego wybory mogłyby być dla lewicy szansą - dodaje. mac//kdj",Polacy o przedterminowych wyborach,
Szef policyjnych związków przeciwko PO,"Nie głosujcie na Platformę - wzywa szef związków zawodowych policji Antoni Duda. Funkcjonariusze mają w ten sposób ""wypełnić swój patriotyczny obowiązek"", przeciwstawiając się reformom PO w służbach mundurowych.","- Namawiam, żeby wypełnili swój patriotyczny obowiązek i zagłosowali na partię inną niż Platforma z trzech powodów: forsuje niekorzystną ustawę emerytalną, zamroziła płace policjantów i zarzuciła modernizację policji - powiedział ""Rzeczpospolitej"" Antoni Duda, przewodniczący NSZZ Policjantów. Zdaniem Arkadiusza Czartoryskiego, posła PiS w sejmowej komisji administracji i spraw wewnętrznych, determinacja związków pokazuje ""jak trudna jest sytuacja w służbach mundurowychNamawiam, żeby wypełnili swój patriotyczny obowiązek i zagłosowali na partię inną niż Platforma.Antoni Duda, przewodniczący NSZZ Policjantów"". Namawiam, żeby wypełnili swój patriotyczny obowiązek i zagłosowali na partię inną niż Platforma. Antoni Duda, przewodniczący NSZZ Policjantów Bezsilność czy polityka? Platforma oczywiście nie powinna lekceważyć głosów policjantów. Jednak poseł Jan Widacki (Demokraci) twierdzi, że odezwa Dudy jest wyrazem bezsilności związkowców. - Na apel odpowie może kilka tysięcy policjantów - powiedział. Wicemarzałek Sejmu Stefan Niesiołowski (PO) uważa z kolei, że jest to protest polityczny. - Związki zawodowe w Polsce są organizacjami politycznymi. Ich apel jest niczym nieuzasadniony - przekonuje. Na kogo głosować Antoni Duda powiedział na kogo nie głosować. A na kogo można oddać głos? Przeciwne reformom PO są PiS i SLD. Z tego też powodu związkowcy z policji spotkali się z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim i we środę z przewodniczącym Klubu Lewicy Wojciechem Olejniczakiem. Cel - wstrzymania uchwalenia ustawy emerytalnej. Projekt krytykuje także Kancelaria Prezydenta - pisze ""Rzeczpospolita"". CZYTAJ O PROTESTACH POLICJANTÓW Przygotowywany przez MSWiA projekt ustawy zakłada, że prawo do emerytury mają nabywać funkcjonariusze, którzy ukończyli 55 lat i przepracowali w służbie co najmniej 25 lat. Reforma ma objąć funkcjonariuszy policji, straży granicznej, straży pożarnej, ABW, CBA, Agencji Wywiadu, Służby Kontrwywiadu Wojskowego, Służby Więziennej oraz BOR - przyjętych do służby po 1 stycznia 1999 r. Obecnie żołnierzom i funkcjonariuszom emerytura w wysokości 75 proc. wynagrodzenia przysługuje po 28 i pół roku służby, po 15 latach wysokość emerytury wynosi 40 proc. podstawy uposażenia. MSWiA chce, aby mundurowi, którzy odejdą po 25 roku pracy otrzymali połowę ostatniej pensji. PiS i SLD mają wyjść z propozycją wydłużenia służby do 20 lat zamiast proponowanych 25.",Protesty policji regularnie przetaczają się przez Polskę,
Trzy miliony dla łowcy skór,"Tomasz S., jeden z głównych podejrzanych w łódzkiej aferze ""łowców skór"", dostał z banku 3 mln zł kredytu i właśnie otwiera prywatny dom seniora - ustalili dziennikarze ""Superwizjera"" TVN. Jak to możliwe, że człowiek podejrzany o branie łapówek stał się wiarygodnym klientem banku? - Wszystkie procedury zostały spełnione - twierdzą pracownicy banku.","Rok temu Tomasz S. kupił pod Kutnem dworek z kilkuhektarowym parkiem. Obecnie usiłuje uruchomić tam prywatny dom seniora. Dworek jest wyremontowany i gustownie urządzony. Cena - jak dla emeryta - dość wygórowana - około 3 tysięcy złotych za miesiąc. W celu zakupu dworku w ubiegłym roku w banku PKO BP zaciągnął kredyt w wysokości 1,4 mln franków szwajcarskich, co wówczas stanowiło równowartość 3 mln złotych. Wykazał się przy tym wkładem własnym w wysokości około 600 tysięcy złotych. Tymczasem – jak wynika z ustaleń dziennikarzy „Superwizjera” – jeszcze do niedawna był ścigany przez komornika. ""Łowca skór"" otwiera dom spokojnej starości Tomasz S., jeden... czytaj dalej » Wiarygodny partner dla banku? Jak to możliwe, że człowiek przez lata pracujący za skromną pensję w pogotowiu, nieposiadający majątku, a obecnie podejrzany o branie łapówek, nagle okazuje się wiarygodnym partnerem biznesowym dla banku? W jaki sposób bank weryfikował jego kredytową wiarygodność oraz zdolność do spłaty wysokich rat kredytu? - W przypadku tego klienta wszystkie procedury zostały spełnione, a on przedstawił wiarygodne dokumenty – przekonuje rzeczniczka PKO BP, Izabela Świderek-Kowalczyk. O konkretach nie chce mówić, zasłaniając się tajemnicą bankową. Dom seniora czy pensjonat? ""Łowcy skór"" pozostają w więzieniu Czterech ""łowców... czytaj dalej » Kilka dni temu, gdy dziennikarze „Superwizjera” ujawnili, że podejrzany w aferze „łowców skór” zamierza otworzyć prywatny dom seniora, Tomasz S. nagle zmienił zdanie. Obecnie twierdzi, że zamierza prowadzić jedynie pensjonat. Po wizycie reporterów w jego dworku, następnego dnia szybko zmienił stronę internetową i usunął z niej wszelkie informacje świadczące o prowadzeniu domu spokojnej starości. Nie zgodził się na rozmowę przed kamerą. Afera ""łowców skór"" Afera „łowców skór” wybuchła na początku 2002 roku. Zaczęło się od publikacji dwóch dziennikarzy „Gazety Wyborczej”, Tomasza Patory i Marcina Stelmasiaka. Reporterzy pisali, że w łódzkim pogotowiu handluje się informacjami o zgonach, a czasami nawet celowo uśmierca pacjentów, a zwłoki, czyli „skóry”, sprzedaje zakładom pogrzebowym. Do tej pory wyroki skazujące usłyszały cztery osoby - dwóch lekarzy i dwóch sanitariuszy. Lekarze zostali skazani na kilkuletnie wyroki więzienia za nieudzielenie pomocy pacjentom. Sanitariusze odpowiadali za zabójstwo. Jednak śledztwo wciąż się toczy, a czterdziestu innych podejrzanych nadal czeka na wymierzenie sprawiedliwości. Tomaszowi S. prokurator zarzuca przyjęcie co najmniej 60 tysięcy złotych łapówek od zakładów pogrzebowych oraz ujawnianie tajemnic służbowych. Według prokuratury, Tomasz S. był jednym z głównych organizatorów handlu „skórami”.",Tomasz S. bogaci się na domu seniora,
"""Agresywne i rasistowskie"". Liga Arabska atakuje Izrael","Działanie Izraela wobec Palestyńczyków jest ""agresywne i rasistowskie"" - powiedział w czwartek sekretarz generalny Ligi Arabskiej Nabil al-Arabi, wzywając społeczność międzynarodową i ONZ do powstrzymania narastającego konfliktu.","Zdaniem al-Arabiego przeciwdziałanie praktykom Izraela jest obowiązkiem Rady Bezpieczeństwa ONZ. Przywódca Ligi Arabskiej potępił też ""milczenie społeczności międzynarodowej"" na temat eskalacji przemocy w Jerozolimie i na Zachodnim Brzegu Jordanu. Al-Arabi ocenił, że napięcia w regionie rosną, a ""ataki na lud palestyński ze strony izraelskich okupantów "" pogarszają sytuację w całym regionie. Przywódca Ligi Arabskiej dodał, że ""ucisk, niszczenie domów, przypadkowe aresztowania i zakazy dla wyznawców islamu stanowią rażące naruszenie rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ"". Dzień wcześniej izraelski prezydent Reuwen Riwlin ostrzegał przed wybuchem wojny religijnej między wyznawcami judaizmu i islamu oraz oskarżał muzułmańskich radykałów o podżeganie do aktów przemocy.

Tylko w czwartek w Jerozolimie, Tel Awiwie i na okupowanym przez Izrael Zachodnim Brzegu doszło do ataków przeciwko Izraelczykom, w których sześć osób zostało rannych i jedna zginęła. Rosnąca od kilku tygodni fala przemocy sprawia, że ostatnio pojawia się coraz więcej głosów ostrzegających przed wybuchem trzeciej intifady (palestyńskiego powstania) - pisze agencja AFP.

Według danych Czerwonego Półksiężyca od 2 października w wyniku strzałów ostrą amunicją rany odniosło 86 Palestyńczyków, a 344 raniono kulami kauczukowymi. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
"""Najważniejsze, co kieruje prokuraturą, 
to znaleźć jakikolwiek dowód na zamach""","Miejmy nadzieję, że prokuratura, oprócz litery prawa, będzie się także kierować zrozumieniem prawa - mówił w rozmowie z TVN24 Paweł Deresz, jeden z autorów apelu o wstrzymanie ekshumacji ofiar katastrofy smoleńskiej. - Myśląc o waszym bólu musimy pamiętać, że wszystkim Polakom powinno zależeć, by śledztwo doprowadziło do wyjaśnienia przyczyn katastrofy - odpowiadała Małgorzata Gosiewska (PiS).","Deresz, wdowiec po Jolancie Szymanek-Deresz, powiedział, że ma nadzieję, iż prokuratura przychyli się do treści listu otwartego, pod którym podpisało się ponad 240 osób, bliskich 17 ofiar katastrofy. Jak mówił, liczy też na pozytywną odpowiedź ze strony kościelnych hierarchów. - Do tej pory ekshumowano dziewięć ciał i nie ma tam żadnych śladów ani prochu, ani trotylu, a więc można już teraz wyciągnąć wniosek, że żadnego zamachu nie było - przekonywał Deresz w rozmowie z TVN24. Jego zdaniem ""nie ma sensu"" przeprowadzać ekshumacji tylko po to, by potwierdzić to, co zostało już ustalone. Sam nie ma jednak nic przeciwko ekshumowaniu poszczególnych ciał, jeśli któreś z rodzin tego chcą. - Domyślam się, że najważniejsze, co kieruje prokuraturą, to koniecznie znaleźć jakikolwiek dowód na zamach - stwierdził. - To jest nasz ostatni krzyk - tak o liście otwartym mówi inna jego sygnatariuszka, Izabella Sariusz-Skąpska. Córka Andrzeja Sariusza-Skąpskiego dodaje: - To jest zwrócenie uwagi na nas, na jakąś grupę. Wcale nie wielką, reprezentującą jakieś ogromne siły, ale jest to po prostu akcja i reakcja. Posłanka PiS Małgorzata Gosiewska, wdowa po Przemysławie Gosiewskim, powiedziała w poniedziałek w Sejmie, że ""rozumie rodziny"", które podpisały się pod apelem. - Rozumiem, że dla nich taka ekshumacja będzie poważnym przeżyciem. Pamiętam jak sama przeżywałam powtórny pochówek, jak przeżywało to moje dziecko. Drogie rodziny, myśląc o waszym bólu musimy pamiętać, że wszystkim Polakom powinno zależeć, by śledztwo doprowadziło do wyjaśnienia przyczyn katastrofy - mówiła. - Główne błędy zostały dokonane na samym początku. Nie byłoby tej sytuacji, gdyby te sekcje zwłok odbyły się zaraz po tej tragedii, po przyjeździe ciał naszych bliskich do Polski, tak jak to się normalnie dzieje (...) Tutaj też to się powinno odbyć. Wiemy z ekshumacji, które się odbyły, ile nieprawidłowości było podczas samych sekcji zwłok. Fakt, iż w trumnach nie zawsze znajdują się osoby, które powinny być, też powinien być jedną z przesłanek, abyśmy zgodzili się na ekshumacje - dodała Gosiewska. Pytana, czy konieczne jest ekshumowanie wszystkich ciał ofiar, nawet w wypadku braku zgody ze strony rodzin, odpowiedziała: ""jest tak wiele nieprawidłowości, że pokazuje to, iż decyzja prokuratury jest słuszna"". -  Jeśli dobro śledztwa wymaga takich działań, one powinno się odbyć - uznała. 4 kwietnia tego roku - po sześciu latach od katastrofy - śledztwo od zlikwidowanej prokuratury wojskowej przejęła Prokuratura Krajowa. W czerwcu ogłosiła ona konieczność zbadania wszystkich niespopielonych ciał ofiar katastrofy. Wskazała wówczas, że badania sekcyjne będą miały znaczenie dla określenia przyczyny śmierci ofiar, a także przyczyn katastrofy. Od kilku dni rodziny ofiar otrzymują kilkunastostronicowe, jednobrzmiące pisma od prokuratury z podaniem m.in. motywów ekshumacji ich bliskich i danymi zespołu biegłych, także z zagranicy, którzy będą prowadzili badania. Doręcza je im Żandarmeria Wojskowa. Między czerwcem 2011 r. a listopadem 2012 r. prokuratura wojskowa przeprowadziła dziewięć ekshumacji ofiar katastrofy. W ich wyniku wykazano złożenie ciał sześciu ofiar w niewłaściwych grobach. Prawo stanowi, że ekshumacje mogą być przeprowadzane w okresie od połowy października do połowy kwietnia. Autor: ts//rzw / Źródło: TVN24, PAP",Apel części smoleńskich rodzin ws. ekshumacji,
"Książęta, prezydenci, premierzy 
- kto świętuje z nami 4 VI?","- Przybyłem, by potwierdzić nasze ciągłe zaangażowanie w bezpieczeństwo Polski, ona nigdy już nie będzie samotna. Stoimy ramię w ramię, teraz i zawsze - zapewnił prezydent USA Barack Obama, podczas uroczystości z okazji 25-lecia wolności na placu Zamkowym w Warszawie. Podziękował Polsce za ""odwagę i żelazną wytrwałość"".","Obama zaczął swoje przemówienie od słów ""Hello Warsaw, witaj Polsko"". Podziękował Polakom ""za niesamowicie ciepłe powitanie"". - Przywożę ze sobą pozdrowienia i przyjaźń narodu Ameryki - mówił. Książęta, prezydenci, premierzy - kto świętuje z nami 4 VI? Kilkunastu... czytaj dalej » Zwracając się do Lecha Wałęsy, nazwał go ""człowiekiem, który przeskoczył mur stoczni, żeby poprowadzić naród do wolności"". Podziękował byłemu prezydentowi za ""wspaniałe przywództwo"". Potem podkreślał, że wybory 25 lat temu w Polsce to był początek końca komunizmu, nie tylko w tym kraju, ale i w całej Europie, a ""wizje z 1989 r. są wypalone w naszej kolektywnej pamięci"". - Nie wolno nigdy zapomnieć, że iskra dla dużej części rewolucyjnych zmian w Europie w 1989 roku przyszła od was, z Polski, historia dokonała się tutaj - podkreślił amerykański prezydent. Doskonale wiedzą o tym, ""obywatele wychodzący na ulicę Budapesztu, Bukaresztu, Węgrzy i Austriacy przecinający granicę, ludzie łączący się w krajach nadbałtyckich, Czesi, Słowacy, w ich aksamitnej rewolucji, mieszkańcy wschodniego Berlina, wchodzący na mur"". - Doświadczyliśmy wtedy czegoś, co kiedyś zdawało się niemożliwe: wyborów, w których po raz pierwszy ludzie tego narodu mieli wybór - mówił Obama. Podkreślił, że w czasie wyborów z 4 czerwca Polacy po raz pierwszy mieli wybór i skorzystali z niego ""stawiając się do głosowania milionami"". - Było to miażdżące zwycięstwo wolności - podkreślił Obama.Przytoczył wypowiedź jednej z Polek, która głosowała, że ma poczucie, że ""coś zaczyna się dziać w Polsce, że czuje na nowo smak Polski"". - I ona miała rację; to był początek końca komunizmu, nie tylko w tym kraju, ale w całej Europie - mówił Obama. Oglądaj Wideo: tvn24 Obama: 4 czerwca skończył się w Polsce komunizm. Zerwaliśmy żelazną kurtynę propagandy - Zwycięstwo wyborów 1989 roku nie było rzeczą pewną. Było ukoronowaniem stuleci walki Polaków (...), pokoleń Polaków, którzy powstawali walcząc o niepodległość. Żołnierzy, którzy odpierali inwazję ze wschodu i z zachodu - powiedział prezydent USA. Komorowski: wolność nie jest dana raz na zawsze - Warto wspominać... czytaj dalej »Podkreślił, że walczący o wolność Polacy byli ""prawowici pośród narodów świata"". - To m.in. Jan Karski, który zaryzykował wszystko, aby uratować niewinnych od Holokaustu, to bohaterowie getta warszawskiego, którzy nie poddali się bez walki (...). To Armia Krajowa, która walczyła, nawet gdy Warszawa została zrujnowana - mówił Obama.- Pamiętamy jak to było, gdy zapadała żelazna kurtyna. Wy nigdy nie przyjęliście swojego losu - mówił prezydent USA. Przypomniał postawę Jana Pawła II, który był orędownikiem wolnej Polski. - Gdy syn narodu polskiego zasiadł na tronie Piotrowym, wrócił tutaj i w Warszawie mówił, że nie będzie sprawiedliwej Europy bez niepodległej Polski. I dzisiaj chcę podziękować za odwagę Kościoła katolickiego i za duch świętego Jana Pawła II - powiedział Obama. Zaznaczył, że Polska jest wolna i demokratyczna.- To jest Polska, którą dziś świętujemy: wolna i demokratyczna. To jest to, o co wy, wasi przodkowie walczyliście i czasami umieraliście - mówił prezydent USA. - Jest to niesamowita opowieść. Opowieść tego narodu przypomina, że wolność nie jest czymś, co dostaje się za darmo (...) Błogosławieństwo wolności jest czymś, na co trzeba zasłużyć i odnowić w każdym pokoleniu, także naszym - dodał Obama.Prezydent USA wyraził wdzięczność polskim żołnierzom walczącym w Iraku i Afganistanie, a także patrolującym niebo republik nadbałtyckich. - Z chęcią nazwiemy Polskę najmocniejszym i najbliższym z naszych sojuszników - podkreślił. Oglądaj Wideo: tvn24 Obama: Zwycięstwo wyborów '89 ukoronowaniem stuleci walk Polaków Obama mówił, że postęp Polski pokazuje ciągłą siłę ideałów, które cenimy jako wolni ludzie. - W tym odwiecznym zmaganiu między wolnością i autorytaryzmem, między wolnością a uciskiem, między solidarnością a nietolerancją, postęp Polski pokazuje ciągłą siłę ideałów, które my cenimy jako wolni ludzie - mówił Obama.Nawiązując do przemówienia prezydenta Bronisława Komorowskiego, podkreślił, że demokracja ""to o wiele więcej, niż tylko wybory"". - Prawdziwa demokracja, prawdziwy dobrobyt, stałe bezpieczeństwo, to nie są rzeczy, które można dostać, albo otrzymać. Należy je zbudować od podstaw, od wewnątrz - zaznaczył Obama.- Polska przypomina nam, że nawet najmniejszy krok - jakkolwiek niedoskonały - może w końcu obalić największy mur i przemienić cały świat. Wasze zwycięstwo było zaledwie początkiem - zaznaczył. Oglądaj Wideo: tvn24 Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania swojego kursu Amerykański prezydent zapewnił, że przybył do Warszawy w imieniu Stanów Zjednoczonych Ameryki i NATO, by potwierdzić ciągłe zaangażowanie tych sił w bezpieczeństwo Polski. Dodał, że artykuł 5 Traktatu Waszyngtońskiego jest jasny: atak na jeden kraj sojuszu jest atakiem na wszystkie. Mamy święty obowiązek bronienia waszej integralności terytorialnej, co zrobimy. Stoimy ramię w ramię, teraz i zawsze, za wolność waszą i naszą. Polska nigdy już nie będzie samotna. Estonia też nigdy nie będzie samotna, Łotwa nigdy nie będzie samotna, Litwa nigdy nie będzie samotna, Rumunia nigdy nie będzie samotna. To nie są po prostu słowa. To są zobowiązania wykute w granicie. Barack Obama - Wiem, że przez całe wasze dzieje Polacy byli porzucani przez przyjaciół w godzinie próby - zwrócił się do Polaków Obama. - Mamy święty obowiązek bronienia waszej integralności terytorialnej, co zrobimy. Stoimy ramię w ramię, teraz i zawsze, za wolność waszą i naszą - mówił Obama. - Polska nigdy już nie będzie samotna. Estonia też nigdy nie będzie samotna, Łotwa nigdy nie będzie samotna, Litwa nigdy nie będzie samotna, Rumunia nigdy nie będzie samotna. To nie są po prostu słowa. To są zobowiązania wykute w granicie - zapewnił prezydent USA. Obama zaznaczył, że NATO swoje zaangażowanie w Europie Środkowej i Wschodniej nie po to, by komuś grozić, lecz by bronić bezpieczeństwa i terytoriów przyjaciół.Przypomniał też ogłoszoną we wtorek zapowiedź przeznaczenia miliarda dolarów na bezpieczeństwo sojuszników i zwiększenie obecności zbrojnej NATO w Europie. Dodał, że będzie to oznaczać więcej sprzętu dla szybszego reagowania w czasie kryzysu, więcej ćwiczeń i manewrów oraz dodatkowe siły USA w Europie, w tym w Polsce. - To będzie oznaczało większą pomoc dla przyjaciół jak Ukraina, Mołdawia i Gruzja, które będą walczyć o swoje własne bezpieczeństwo - dodał.Prezydent USA podkreślił przy tym, że swoje zobowiązania muszą zwiększyć nie tylko Stany Zjednoczone, lecz także inni sojusznicy. - Każdy członek NATO chroniony jest przez nasz sojusz i każdy z nich musi wykonać swoje zobowiązania w ramach tego sojuszu - podkreślił. Obama mówił, że rosyjska agresja na Ukrainę przypomniała nam, że nasze wolne narody nie mogą być obojętne w walce o Europę wolną i pokojową, zaś amerykańska gospodarka powinna podejmować wysiłki, by zapewnić większy dobrobyt ""tworzący większe szanse dla całej Europy i świata, w szczególności dla ludzi młodych"". ""Sprzeciw wobec przejawów nienawiści i dyskryminacji"". Głowy państw przyjęły Warszawską Deklarację Wolności - Wyrażamy... czytaj dalej »Zaznaczył także, że światowi przywódcy muszą intensywnie walczyć z korupcją, a nie ""okradać swoich własnych ludzi"". Obama oświadczył także, że dni imperiów i sfer wpływów dobiegły końca, zaś ""większe narody nie mogą zastraszać mniejszych"". - Pióro nigdy nie może posłużyć do kradzieży czyjejś ziemi, więc nie akceptujemy okupacji Krymu czy też naruszania suwerenności Ukrainy. Wolne narody będą stały ramię w ramię, aby dalsze rosyjskie prowokacje oznaczały tylko i wyłącznie więcej izolacji i kosztów dla Rosji - mówił Obama. - Stoimy razem, bo wierzymy, że walka o pokój i bezpieczeństwo jest odpowiedzialnością każdego narodu. Dni imperiów i sfer wpływów dobiegły końca. Większe narody nie mogą zastraszać mniejszych, czy też narzucać swojej woli - dodał. Zaznaczył, że niezależnie od tego, gdzie ludzie chcą pracować w imię demokracji - od Tbilisi do Tunezji i od Rangunu do Freetown - znajdą partnera.- W walkach tych obywateli widzimy echo naszej własnej walki, a w ich twarzach - odbicie naszych własnych. A mało kto widzi to lepiej niż Polacy - powiedział Obama. Oglądaj Wideo: tvn24 Obama: Większe narody nie mogą zastraszać mniejszych Na koniec Obama podziękował Polsce za ""triumf, nie triumf zbrojny, ale triumf w duchu człowieczeństwa"". Jak mówił, dzisiejsi Ukraińcy są spadkobiercami Solidarności. - Gdy protesty próbowano zgnieść stalową pięścią, Polacy układali kwiaty w bramie stoczni. Dzisiaj Ukraińcy układają kwiaty na Majdanie niezależności - mówił.Wspominał kobietę z Majdanu w Kijowie, która z wdzięcznością za wsparcie Polaków mówiła: ""Dziękujemy ci Polsko, kochamy cię"". - Dzisiaj możemy powiedzieć to samo: dziękuję Polsko, dziękuję za twoją odwagę, dziękuję za przypomnienie światu, że niezależnie od tego, jak długa jest noc, chęć wolności i godności nigdy nie blaknie i nie zniknie, dziękuję ci Polsko za twoją żelazną wytrwałość, za pokazanie, że zwykły obywatel może zmienić kurs historii, a wolność zatriumfuje, bo czołgi i żołnierze są niczym wobec naszych ideałów - mówił Obama. - Nie ma zmiany bez ryzyka, nie ma postępu bez ofiar, nie ma wolności bez solidarności - zakończył swoje przemówienie prezydent USA.",Obama: 4 czerwca skończył się w Polsce komunizm. Zerwaliśmy żelazną kurtynę propagandy,
"""W ciągu kilkunastu dni pan prezes powinien opuścić szpital""","Jarosławowi Kaczyńskiemu nic poważnego nie dolega. Wkrótce wróci do pracy - zapewnił Adam Bielan, wicemarszałek Senatu, komentując stan zdrowia prezesa Prawa i Sprawiedliwości. Gość ""Kropki nad i"" dodał, że lider partii rządzącej nie wybiera się na polityczną emeryturę.","Prezes PiS przebywa w Wojskowym Instytucie Medycznym przy ul. Szaserów w Warszawie, gdzie w ubiegłym tygodniu przeszedł zabieg na prawym kolanie. ZOBACZ CAŁE WYDANIE ""KROPKI NAD I""",,
"Mówił o gwałtach, zamknęli mu biuro","Prokurator Teheranu nakazał we wtorek zamknięcie biura jednego z liderów opozycji, proreformatorskiego Mehdiego Karubiego - podała agencja ILNA. Karubi wcześniej informował m.in. o przemocy i gwałtach, jakich w więzieniach doświadczali przeciwnicy prezydenta Ahmadineżada.","Ahmadineżad: ukarać winnych protestów Przywódcy... czytaj dalej »Agencja cytuje rzecznika partii Karubiego, Ismaila Gerami-Moghaddama, który powiedział, że przedstawiciele prokuratury opieczętowali wejście do lokalu, nakazując wcześniej Karubiemu i pozostałym opuszczenie biura. - Ok. 15.00 (12.30 czasu polskiego) kilku urzędników przyszło do biura Karubiego w północnej części Teheranu. Zabrali dokumenty, dyskietki, komputery i filmy - powiedział rzecznik. Pisał o okrucieństwach władzy Karubi, który był jednym z rywali Mahmuda Ahmadineżada w czerwcowych wyborach prezydenckich, naraził się władzom, gdy oświadczył, że część osób zatrzymanych w trakcie powyborczych protestów została w więzieniu zgwałcona. Podkreślał, że cztery osoby są gotowe zeznać przed parlamentem, że w więzieniu były wykorzystywane seksualnie. Na stronie internetowej swej partii poinformował w tym tygodniu, że przekazał w tej sprawie stosowne materiały komisji parlamentarnej. Iran zbada tajne groby w Teheranie Władze Teheranu... czytaj dalej »Władze odrzucały te zarzuty jako bezpodstawne, jednak przewodniczący parlamentu Ali Laridżani oświadczył w ubiegłym tygodniu, że jest gotowy rozważyć wszelkie dokumenty lub inne dowody przedstawione przez Karubiego na poparcie zarzutów. Irańscy opozycjoniści twierdzą, że czerwcowe wybory prezydenckie zostały sfałszowane na korzyść dotychczasowego prezydenta Mahmuda Ahmadineżada. Doprowadziły one do największego kryzysu wewnętrznego w Iranie od trzydziestu lat. W wyniku masowych protestów zatrzymanych zostało tysiące osób, zginęło co najmniej kilkadziesiąt.",Biuro Karubiego opieczętowano,
Pięknymi zdjęciami walczą o gdańskie żurawie,"W Gdańsku rusza wystawa, na której pojawi się 80 zdjęć przedstawiających stoczniowe dźwigi. W ten sposób gdańscy fotograficy włączają się w akcję ""Ratujmy gdańskie żurawie"".","Wystawa to rodzaj manifestu w obronie dźwigów, w którym udział wzięło aż 30 gdańskich fotografów. Na pomysł wpadł Grzegorz Jezierski z Gdańskiego Towarzystwa Fotograficznego, który zaprosił lokalnych fotografów, dziennikarzy i filmowców, by zebrali kilkadziesiąt fotografii pokazujących ich spojrzenie na gdańskie stoczniowe dźwigi. - To zdjęcia nie tylko nowe, ale też te sprzed dziesięciu, piętnastu lat. Chodzi o to, by pokazać ich monumentalne piękno i obowiązkową obecność w gdańskim krajobrazie - tłumaczy Grzegorz Jezierski. - Nie wyobrażam sobie Gdańska bez dźwigów. Znikną czy zostaną? Miasto pyta o żurawie: likwidować czy zostawić? Dla jednych to... czytaj dalej »W sierpniu na stronie internetowej Biura Rozwoju Gdańska pojawiła się ankieta ze szczegółowymi pytaniami na temat dźwigów i ich znaczenia dla miasta i jego krajobrazu. Zdecydowana większość mieszkańców, którzy ją wypełnili, opowiedziała się za pozostawieniem żurawi tam, gdzie obecnie są. Władze miasta podkreślają jednak kosztowność utrzymania stoczniowych symboli i zastanawiają się, czy nie lepiej, żeby żurawie zniknęły. W sumie na terenach stoczniowych znajduje się 107 dźwigów. Miasto jak na razie zadeklarowało chęć zaopiekowania sie jednym z nich. - Na całym świecie przestrzenie industrialne są wykorzystywane jako miejsca przyciągające ludzi swoim klimatem - mówi Jezierski. - Nie jestem politykiem ani architektem, ale uważam, że to potworne zaniedbanie, że przy budowie Europejskiego Centrum Solidarności nie uwzględniono terenów stoczniowych, które miały przecież szansę wejść do dziecictwa UNESCO. Gdańska tradycja fotograficzna - Wystawa ma też drugie dno - Grzegorz Jezierski żali sie, że w gdańskich galeriach nie ma miejsca na zdjęcia lokalnych fotografow, często bardzo utytułowanych. Po długich poszukiwaniach ekspozycję zorganizował w bibliotece. - Gdańsk ma piękne tradycje fotograficzne. Ta wystawa to też pokazuje - dodaje Jezierski. Wernisaż wystawy odbędzie się w środę, 5 grudnia o godz. 18.00 w Bibliotece Oliwskiej przy ul. Opata J. Rybińskiego w Gdańsku. Ekspozycja czynna będzie do 3 stycznia 2013 roku. Wstęp na nią jest wolny. Żurawie Witolda Biangi Fot. Witold Bianga/Gdańscy fotograficy o gdańskich żurawiach Wystawa jest częścią akcji ""Ratujmy gdańskie żurawie"" Fot. Witold Bianga/Gdańscy fotograficy o gdańskich żurawiach W obiektywie Katarzyny Szymańskiej Fot. Katarzyna Szymańska/Gdańscy fotograficy o gdańskich żurawiach Żurawie wpisały sie na dobre w krajobraz Gdańska Fot. Katarzyna Szymańska/Gdańscy fotograficy o gdańskich żurawiach Dźwigi to nie tylko historia Fot. Jacek Gulczewski/Gdańscy fotograficy o gdańskich żurawiach Praca Grzegorza Jezierskiego Fot. Grzegorz Jezierski/Gdańscy fotograficy o gdańskich żurawiach Fotografia autorstwa Adama Dereszkiewicza Fot. Adama Dereszkiewicz/Gdańscy fotograficy o gdańskich żurawiach W obiektywie Aleksandry Kościaniuk Fot. Aleksandra Kościaniuk/Gdańscy fotograficy o gdańskich żurawiach","Wystawa jest częścią akcji ""Ratujmy gdańskie żurawie""",
"Rozejm kruchy, ale jest. Amerykanie chcą go utrzymać","Stany Zjednoczone są przekonane, że należy utrzymać rozejm w Syrii, mimo naruszeń zawieszenia broni, o jakich w weekend informowały strony konfliktu - zapewnił rzecznik Białego Domu Josh Earnest.","Amerykańska administracja spodziewała się, że ""pojawią się raporty"" o łamaniu warunków zawieszenia broni i pewne trudności, zanim ""uda się wdrożyć rozejm"" - powiedział Earnest.

W niedzielę syryjska opozycja wystosowała list do sekretarza generalnego ONZ Ban Ki Muna, ostrzegając, że naruszanie warunków zawieszenia broni uniemożliwi powrót do negocjacji pokojowych pod egidą ONZ i doprowadzi do zerwania rozejmu. Rzecznik Wysokiego Komitetu Negocjacyjnego (HNC) Salim al-Muslat wyjaśnił, że chodzi między innymi o rosyjskie naloty w okolicach Aleppo oraz ataki Hezbollahu w pobliżu miasta Zabadani, a naruszeń rozejmu było co najmniej 15.

W sobotę po południu syryjskie media państwowe, powołując się na źródła w armii, podały, że zbrojne grupy ostrzelały rakietami niektóre dzielnice Damaszku, a pociski były wystrzelone ze wschodnich przedmieść stolicy, kontrolowanych przez bojowników opozycji. Uzgodniony przez Rosję i USA rozejm obowiązuje od godz. 23 czasu polskiego w piątek. Są z niego wyłączone dżihadystyczne Państwo Islamskie oraz związany z Al-Kaidą Front al-Nusra, przeciw którym mają być kontynuowane ataki syryjskiej armii rządowej, rosyjskiego lotnictwa i dowodzonej przez USA koalicji.

Specjalny wysłannik ONZ do Syrii Staffan de Mistura zapowiedział, że liczy na to, iż kolejna runda rozmów pokojowych rozpocznie się 7 marca, o ile utrzyma się ""w znacznym stopniu"" zawieszenie broni. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Apelujemy o natychmiastowe zakończenie obchodów smoleńskich""","Nowoczesna zaapelowała do prezesa PiS o zakończenie organizowania miesięcznic smoleńskich. - Najwyższy czas, by zaprzestać tych spotkań, które dzielą, a nie łączą. Teraz czas na ciszę i prawdziwą żałobę - mówił podczas niedzielnego briefingu poseł Nowoczesnej Paweł Rabiej.","- Chcieliśmy zaapelować do pana Jarosława Kaczyńskiego o zaprzestanie organizowania miesięcznic smoleńskich. To nie są żadne uroczystości religijne, to są wiece polityczne i widać gołym okiem, że coraz bardziej dzielą Polaków - dodała posłanka Nowoczesnej Paulina Henning-Kloska. Podczas zorganizowanego w Warszawie spotkania posłowie Nowoczesnej odnieśli się do sobotnich obchodów rocznicy katastrofy smoleńskiej. Kontrmanifestujący Obywatele RP zablokowali wówczas Krakowskie Przedmieście, a następnie zostali usunięci przez policję. Doszło do zatrzymań, m.in. byłego opozycjonisty Władysława Frasyniuka. - Z dużym niepokojem i smutkiem obserwowaliśmy bardzo brutalną interwencję policji wobec Obywateli RP, którzy przyszli protestować przeciwko upolitycznianiu katastrofy smoleńskiej. To zdecydowanie idzie za daleko - ta brutalność policji wobec tej manifestacji - powiedział Rabiej. Jak dodała Joanna Schmidt, obchody smoleńskie utraciły wymiar religijny.  - Ja nie znam tych modlitw, wypowiadanych przez prezesa Kaczyńskiego, pełnych słów nienawiści, nawiązujących do tego, że mamy lepszy i gorszy sort w Polsce. To świadczy o tym, że prezes Kaczyński jest owładnięty nienawiścią i chęcią zemsty - oceniła. Posłowie Nowoczesnej odnieśli się także do znowelizowanego prawa o zgromadzeniach publicznych, obowiązującego od kwietnia tego roku. Według nowych zapisów odległość między dwiema równocześnie odbywającymi się zgromadzeniami nie powinna być mniejsza niż 100 metrów, a wojewoda może wydawać zgodę na publiczne zgromadzenia w tym samym miejscu przez 3 lata z rzędu. Henning-Kloska mówiła, że prawo jest tak skonstruowane, żeby służyć wyłącznie smoleńskim manifestantom. Zdaniem posłanki warto wrócić do poprzedniej wersji zapisu prawa o zgromadzeniach publicznych. Tak wyglądały obchody miesięcznicy smoleńskiej 10 czerwca:",,
Duda podziękował Polonii w USA za poparcie Trumpa w wyborach,"Pomogliście Polsce wejść do NATO, także dzięki wam żołnierze USA są teraz w naszym kraju, a prezydent USA Donald Trump ma do Polski pozytywny stosunek – mówił prezydent Andrzej Duda w środę miejscowego czasu do Polonii w Wallington w stanie New Jersey w Stanach Zjednoczonych.","Duda podziękował za zaproszenie do ""tego właściwie w połowie polskiego miasta"". - Dziękuję za gościnne przyjęcie. Dla mnie zawsze spotkania w Stanach Zjednoczonych z państwem są bardzo miłe – mówił prezydent. - Myślę, że mogę też państwa bardzo serdecznie pozdrowić w imieniu prezydenta Donalda Trumpa – dodał, na co zebrani zareagowali oklaskami. - Przy każdej okazji, kiedy mamy sposobność rozmowy - a było to już kilka razy, poczynając od naszej pierwszej rozmowy telefonicznej, kiedy gratulowałem panu prezydentowi wyboru, poprzez spotkanie w Brukseli, później wspaniałą wizytę pana prezydenta w Warszawie i wreszcie nasze wczorajsze krótkie spotkania - za każdym razem Trump podkreśla, zresztą mówi to także publicznie, swoją wielką sympatię i szacunek dla nas jako narodu – mówił prezydent. Duda odbył kurtuazyjną rozmowę z Trumpem na wtorkowym przyjęciu, które prezydent USA wydał dla uczestników 72. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Jak wskazał Duda, w rozmowach z nim Trump zawsze podkreśla, że spotkał się z Polonią w swej kampanii wyborczej oraz że ""było to bardzo dobre spotkanie, które bardzo mocno przeżył i że zdecydowana większość Polaków w USA zagłosowała na niego i on o tym wie, pamięta i jest za to ogromnie wdzięczny"". Duda podziękował Polonii za to, że w ten sposób ""wzorowo"" zadbała o polskie interesy w USA. - Doskonale wiecie o tym, że kiedy demokratycznie wybrani przedstawiciele władz czują, że jakaś grupa ich popiera, to uwzględniają interesy tej grupy w swych działaniach. Takie są prawa polityki. Dziękuję wam za to, że w tej kampanii zdecydowanie stanęliście i pokazaliście, że jesteście w dużym stopniu jednością i grupą, która się liczy – mówił prezydent. - Tak, jak kiedyś pomogliście wejść Polsce do Sojuszu Północnoatlantyckiego, uzyskać w tym poparcie USA, tak jak nie wątpię w to, że także i wasze wsparcie przyczyniło się do tego, że dzisiaj żołnierze USA stacjonują w Polsce razem ze swoją infrastrukturą, tak, nie wątpię w to, że pozytywny stosunek prezydenta Donalda Trumpa do naszego kraju, jego ostatnia wizyta, świetne wystąpienie, które miał w Warszawie pod pomnikiem Powstania Warszawskiego, że to wszystko jest wynikiem także waszego wsparcia, waszego lobbingu, waszego starania i tego, kim jesteście, jak się prezentujecie tutaj jako Amerykanie polskiego pochodzenia, jaki jest wasz wkład w rozwój tego kraju – mówił Duda.

Jak mówił, Polonia w USA wspiera swoją ojczyznę, chociaż w niej nie mieszka. - Mogę śmiało powiedzieć, że reprezentujecie nasze interesy – oświadczył.O Duda zachęcał Polonię, by zgłaszała się po legitymacje szkolne dla dzieci uczących się w szkołach polskich. Prawo do tego dokumentu dla polskich dzieci mieszkających za granicą daje ustawa, której inicjatorem była Kancelaria Prezydenta.

Jak podkreślał, legitymacje uprawniają między innymi do tańszych przejazdów komunikacją miejską w Polsce, ale najważniejsze jest to, by ""nasi mali rodacy, którzy przyjeżdżają do ojczyzny swoich rodziców i dziadków, czuli się tak, jakby to była także ich ojczyzna i czuli, że ona traktuje ich tak samo, jak ich rówieśników mieszkających w Polsce, żeby czuli się członkami naszej wspólnoty nie tylko w USA, ale także wtedy, kiedy przyjeżdżają do ojczyzny"".

Prezydent podziękował też polonijnej organizacji, Polsko-Słowiańskiej Federalnej Unii Kredytowej, za program stypendialny, dzięki któremu studenci z USA mogą przyjeżdżać do Polski na praktyki w administracji publicznej.

Prezydent zachęcał też Polonię do angażowania się w obchody 100-lecia odzyskania przez Polskę niepodległości w 2018 r. - Zapraszam, mam nadzieję, że przynajmniej część z państwa w przyszłym roku będzie mogła Polskę odwiedzić. Ale chciałbym, żebyście organizowali także poza granicami, tu gdzie mieszkacie, różnego rodzaju wydarzenia pielęgnujące naszą wielką tradycję, pokazujące bohaterów narodowych, ojców niepodległości, żeby dzieci zyskiwały wiedzę i by miały świadomość tego, jak wyglądały losy naszej ojczyzny – mówił. Prezydent powiedział, że chce odwiedzić Polonię w Chicago w przyszłym roku. - W Nowym Jorku będę częściej, bo uzyskaliśmy z fenomenalnym wynikiem 190 głosów [niestałe -red.] członkostwo w Radzie Bezpieczeństwa ONZ na lata 2018-2019. To na pewno buduje prestiż naszego kraju. Będziemy chcieli tam być aktywni i mocno działać, więc będziemy też często przyjeżdżać – zapewnił. Burmistrz Wallington Mark Tomko wręczył prezydentowi klucze do miasta i powiedział, że ponad połowa mieszkańców deklaruje tam polskie pochodzenie. Duda otrzymał też medal upamiętniający 100-lecie czynu zbrojnego Polonii w USA w czasie I wojny światowej. Wcześniej prezydent wręczył odznaczenia państwowe osobom zasłużonym w działalności na rzecz Polonii. Krzyżem Oficerskim Orderu Zasługi RP został odznaczony ks. Andrzej Ostaszewski. Krzyżem Kawalerskim Orderu Zasługi RP odznaczeni zostali: Thomas John Duch, Jan Kaczmarek, ks. Felix Raymond Marciniak, Elżbieta Pawluczuk, Walter Wargacki, Jerzy Stanisław Wikieł.

W imieniu odznaczonych głos zabrał ks. Ostaszewski. - Chcemy podziękować prezydentowi Dudzie za jego obecność wśród nas, za jego pracę dla dobra Polonii, za otwartość na sprawy Polaków mieszkających poza granicami kraju. Jest on pierwszym prezydentem, na którego Polonia oczekiwała przez długie lata po II wojnie światowej – mówił. Autor: azb/sk / Źródło: PAP",,
Herb Poznania w każdej szkole,"Od nowego roku na wszystkich placówkach oświatowych w Poznaniu zawisną herby miasta. - Chcemy w ten sposób podkreślić lokalną identyfikację - mówi zastępca prezydenta Dariusz Jaworski. Urzędnicy szacują, że wydadzą na to 50 tysięcy złotych.","Herby mają zawisnąć już w styczniu 2015 roku na wszystkich poznańskich szkołach, przedszkolach, i domach kultury. Inicjatywa wyszła od Dariusza Jaworskiego, zastępcy prezydenta Poznania, a także miejskiego wydziały oświaty. - To nasz sposób na podkreślenie lokalnej identyfikacji - mówi zastępca prezydenta Dariusz Jaworski. - Dodatkowo symbol patronów Poznania wzmacnia przekaz dziedzictwa kulturowego także wśród najmłodszych poznaniaków. Inwestycja obejmie ok. 300 placówek, a jej realizacja ma kosztować ok. 50 tys. złotych. Zrealizowana zostanie z funduszu wydziału oświaty. Pierwszy wizerunek herbu Poznania datuje się na 1344 rok. Obecna, finalna wersja pochodzi 1997 roku, zaprojektowana została przez Jerzego Bąka. Od pierwotnej różni się tylko brakiem korony nad tarczą herbu. Według heraldyków, symbolikę herbu należy odczytywać następująco. Brama miejska z trzema basztami symbolizuje miasto. Święci Piotr i Paweł, stojący na basztach, to patroni katedry poznańskiej - najstarszego biskupstwa w Polsce. Czerwona tarcza z orłem, czyli herb Przemysła II oraz korona nad herbem świadczą o niegdysiejszej stołeczności Poznania. Skrzyżowane klucze to symbol samorządności. Do dziś nie wyjaśniono jednak symboliki gwiazd i półksiężyców, znajdujących się po obu stronach herbu.",Herb Poznania zawiśnie na każdej placówce oświatowej w mieście,
Premier zapowiada zmiany w rządzie,"Rekonstrukcja rządu będzie - to pewne - i to za kilkanaście dni. Potwierdza to sama premier. W TVN24 Beata Szydło przyznaje też, że decyzje zmian personalnych omawia w gremiach partyjnych. Pytanie, kto jest do wymiany i czy zmiana dotknie samą premier? Sebastian Wasilewski.",Źródło: tvn24,,
"Nowe miliony na ""pilną pomoc humanitarną""","Barack Obama podjął decyzję o dodatkowej pomocy dla głodującej Somalii, w której panuje najtragiczniejsza klęska suszy od 60 lat. Według ONZ ponad połowa ludności tego kraju (czyli ponad 3 mln osób) głoduje, a niemal 30 tys. dzieci już umarło. 105 mln dolarów USA przeznaczyły na ""pilną pomoc humanitarną"".","W najgorszej od 60 lat klęsce głodu w Somalii umarły już dziesiątki tysięcy osób, głównie dzieci. Pomimo pomocy udzielanej dotkniętym suszą terenom, tragiczny bilans wciąż rośnie. Stany Zjednoczone zdecydowały się na dodatkową pomoc głodującym Somalijczykom. - Prezydent postanowił przeznaczyć sumę 105 mln dolarów dla Rogu Afryki, jako pilna pomoc humanitarną - poinformował rzecznik Białego Domu, Jay Carney. Głód coraz bardziej pochłania Somalię ONZ ogłosiła w... czytaj dalej »Stany Zjednoczone nieustannie pomagają dotkniętej suszą Somalii. Finansowana jest żywność, dostawy wody, schronienia, pomoc medyczna i sanitarna. - To wszystko będzie nadal dostarczane wszystkim, którym tego rozpaczliwie brak - dodaje Carney. Ponad 100 mln dolarów, które USA teraz przekazuje, to dodatkowa pomoc dla dotkniętych tragedią terenów. Klęska głodu W minioną środę ONZ ogłosiła klęskę głodu w trzech kolejnych prowincjach Somalii, rozszerzając dotknięte terytorium łącznie do pięciu prowincji. Tysiące Somalijczyków szukają ratunku w ucieczce do Kenii i Etiopii. W całym 7,5-milionowym kraju, który najbardziej ucierpiał z powodu klęski głodu, natychmiastowej pomocy humanitarnej potrzebują ponad 3 miliony mieszkańców.",,
Podsumowanie,1 lipca 2009 r.Poseł Jacek Krupa z PO debiutuje w Szkle Kontaktowym bardzo krótkim podsumowaniem spotkania byłych ministrów finansów z prezydentem Lechem Kaczyńskim.,,,
Kandydatka Zielonych chce przeliczenia głosów w trzech stanach,"Kandydatka Zielonych w wyborach prezydenckich Jill Stein chce przeliczenia głosów w stanach Michigan, Wisconsin i Pensylwania, gdzie zdaniem kilku ekspertów mogło dojść do ataków hakerów na systemy głosowania. Na razie milczy w tej sprawie Hillary Clinton.","Grupa prawników oraz ekspertów ds. zbierania danych zwróciła się do sztabu kandydatki demokratów Hillary Clinton, by zażądali ponownego przeliczenia głosów w trzech ważnych stanach: Wisconsin, Michigan i Pensylwania, by upewnić się, że nie doszło tam do cyberataków, których celem było zmanipulowanie wyniku.

Wszystkie te trzy stany używają papierowych, tradycyjnych kart do głosowania. Zdaniem ekspertów należałoby ręcznie przeliczyć głosy, by upewnić się, że nie doszło do ataku na komputery, z których skorzystano do liczenia głosów.

Te komputery nie pracują online, więc nie mogło być mowy o ataku hakerskim bezpośrednio przez internet - wyjaśnił w artykule opublikowanym w środę na portalu Medium ekspert ds. bezpieczeństwa komputerów z Uniwersytetu Michigan J. Alex Haldeman, lider grupy namawiającej do przeliczenia głosu. Ale - jak dodał - krótko przed wyborami pracownicy komisji wyborczych kopiują elektroniczne karty do głosowania z komputerów rządowych i za pomocą nośnika przenoszą je do maszyn do głosowania. I to ten ""wyjściowy komputer"", który zdaniem Haldemana ""z pewnością nie jest dobrze zabezpieczony"", mógł być przedmiotem ataku. Przypomniał też, że agenci federalni ostrzegali przed wyborami, że Rosja może za pomocą ataków hakerskich próbować wpłynąć na wynik wyborów w Stanach Zjednoczonych.

Jak dotąd Clinton i jej sztab milczy w tej sprawie. Natomiast w piątek kandydatka Partii Zielonych Jill Stein powiedziała, że jest zainteresowana przeliczeniem głosów i zbiera w tym celu fundusze. Jak informują amerykańskie media, w ciągu kilku godzin zebrała 1 mln dolarów.

Przeliczanie głosów to bardzo kosztowna sprawa. Prawo nakazuje, by koszty pokrył kandydat wnioskujący przeliczenie. Sztab Stein szacuje, że musi zebrać w tym celu 2,2 mln dolarów. Ma na to niewiele czasu, bo w piątek mija termin na złożenie wniosku o przeliczenie głosów w Wisconsin, w poniedziałek - w Pensylwanii, a w Michigan w środę.

Pierwszy o sprawie napisał ""New York Magazine"", sugerując, że Clinton zdobyła mniej głosów w tych komisjach, gdzie częściej korzystano z elektronicznych maszyn do głosowania. Ale Haldeman podkreślił, że nie ma dowodów ani na cyberatak lub oszustwa wyborcze. Natomiast należy przeliczyć głosy, by wyeliminować taką ewentualność.

Celem przeliczenia byłoby sprawdzenie, czy nowojorski biznesmen Donald Trump rzeczywiście wygrał wybory.

Kandydat republikanów wygrał wyścig do Białego Domu, uzyskując 290 głosów elektorskich. Clinton zdobyła 232. Trump pokonał Clinton w Wisconsin i Pensylwanii bardzo niewielką liczbą głosów, natomiast w Michigan wciąż trwa liczenie głosów, bo Trump i Clinton idą tam łeb w łeb. Gdyby Clinton wygrała we wszystkich tych trzech stanach wahadłowych (jak zapowiadała to większość sondaży), to wygrałaby całe wybory.

Stan Wisconsin zapowiedział, że niezależnie od tego, czy wpłynie wniosek o przeliczenie głosów, to przeprowadzi audyt z głosowania. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
Bezdomni w pałacu biskupa Limburga? Episkopat nie wyklucza,"Jadłodajnia albo schronisko dla bezdomnych i uchodźców - takie warianty przerobienia luksusowej rezydencji biskupa Limburga rozważa niemiecki Kościół. Sam biskup został ukarany przez papieża Franciszka - do czasu wyjaśnień komisji, powołanej do zbadania stawianych mu zarzutów, ma pozostać poza diecezją.","Niemiecki biskup pod ostrzałem. Zbudował sobie siedzibę za 31 mln euro Katolicy z Hesji... czytaj dalej »Niemiecki episkopat bierze pod uwagę kilka scenariuszy zagospodarowania rezydencji o łącznej powierzchni dwóch tysięcy metrów kwadratowych. Jeden zakłada przerobienie rezydencji na atrakcję turystyczną i organizowanie tam wycieczek. Kolejny pomysł to wykorzystanie budynków jako pomieszczeń dla bezdomnych lub uchodźców. Rozważane jest także urządzenie w pałacu stołówki dla potrzebujących. Rzecznik Caritas powiedział w rozmowie z ""Der Spiegel"", że ""rezydencja jest jak odziedziczony grzech, który pozostawił biskup "". - Ludzie, którzy szukają schronienia, mogliby otrzymywać tam posiłki - powiedział. Mało prawdopodobne jest, by rezydencja była wykorzystana jako dom dla biskupa lub jego następców. Biskup Tebartz-van Elst, oskarżany jest o postawienie nowej rezydencji za 31 milionów euro (sześć razy więcej niż początkowo zakładano), rozrzutność i autorytaryzm w sprawowaniu urzędu. Prokuratura w Hamburgu prowadzi śledztwo w sprawie zarzutu złożenia przez niego fałszywego oświadczenia pod przysięgą. Stawiane biskupowi zarzuty ma wyjaśnić specjalna komisja kościelna. Biskup został odsunięty od swoich obowiązków i pozostaje poza diecezją. Wydatki ""luksusowego biskupa"" pod lupą Luksusowy biskup... czytaj dalej » Rzecznik kościelnej rady majątkowej Jochen Riebel powiedział, że biskup, który ciągle wprowadzał zmiany do projektu rezydencji, jest osobiście odpowiedzialny za wzrost kosztów budowy rezydencji. Dziennik ""Nassausche Neue Presse"" podał, że sama wanna w apartamentach biskupa miała kosztować 15 tys. euro.Tebartz-van Elst zapewnił w jednym z wywiadów, że nie prowadzi luksusowego stylu życia, a wzrost kosztów wynika z warunków postawionych budowniczym przez urząd ochrony zabytków.",Luksusowy biskup będzie musiał się tłumaczyć ze swoich...,
"Największe wyzwanie dla świata? Równe 
płace kobiet i mężczyzn. Oto Miss Universe","Demi-Leigh Nel-Peters z Republiki Południowej Afryki w niedzielę wygrała konkurs na najpiękniejszą kobietę świata, Miss Universe. 22-latka zamierza promować wiedzę o zapobieganiu AIDS oraz kursy samoobrony dla kobiet.","Ceremonia koronacji Miss Universe odbyła się w Las Vegas w niedzielę wieczorem (poniedziałek nad ranem czasu polskiego). - HIV i AIDS to bardzo poważny problem w moim kraju, więc chcę działać na rzecz zwiększania wiedzy o tym zjawisku - powiedziała Nel-Peters dziennikarzom. Zapytana o największe wyzwanie stojące obecnie przed kobietami, Nel-Peters, która niedawno zdobyła dyplom z zarządzania, wskazała nierówne wynagradzanie kobiet i mężczyzn za tę samą pracę. Zwyciężczyni tegorocznej edycji konkursu pochodzi z Sedgefield na południu RPA. W swoim kraju współtworzyła program szkoleń z samoobrony dla kobiet, po tym jak została obrabowana miesiąc po koronacji na Miss RPA. Oprócz tytułu najpiękniejszej kobiety świata Nel-Peters przez rok, do wyboru swej następczyni, będzie otrzymywać pensję, prawo do korzystania z luksusowego apartamentu w Nowym Jorku i inne nagrody. Jest drugą w historii konkursu zwyciężczynią z RPA. Tytuł pierwszej wicemiss trafił do Miss Kolumbii Laury Gonzalez, a drugiej wicemiss - do Miss Jamajki Daviny Bennett. W tegorocznej edycji konkursu Miss Universe uczestniczyły aż 92 kobiety z całego świata, w tym po raz pierwszy reprezentantki Kambodży, Laosu i Nepalu. Polskę reprezentowała Katarzyna Włodarek, druga wicemiss Polonia 2016. 26-latka, która jest w trakcie studiów doktoranckich na Uniwersytecie Medycznym we Wrocławiu i specjalizacji z zakresu dermatologii, wystąpiła w białej sukni narodowej inspirowanej godłem Polski projektu Agaty Wojtkiewicz oraz w kobaltowej sukni wieczorowej autorstwa Patrycji Kujawy. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"""The best of""... z politycznych debat","Czasem błyskotliwi, czasem złośliwi, czasem krotochwilni. Aleksander Kwaśniewski, Jarosław Kaczyński i Donald Tusk nie zawsze zachowywali pełną powagę podczas debat przedwyborczych. Wybraliśmy najzabawniejsze fragmenty.","Aleksander Kwaśniewski podczas debaty z Jarosławem Kaczyńskim wyzłośliwiał się, dogadując mu o ""oczywistej oczywistości"", w trakcie pojedynku z Tuskiem proponował, że nauczy go jak wygrywać wybory prezydenckie. Sam premier podczas starcia z liderem Platformy Obywatelskiej, na różne sposoby zdrabniał jego imię - Donaldku, Donaldusiu... - mówił Jarosław Kaczyński - Panie Jareczku - odpowiadał Tusk. Politycy starali się zaprezentować nie tylko jako zatroskani o dobro Polski mężowie stanu, ale także jako ludzie nie pozbawieni poczucia humoru. Czy im się udało? Ocenią wyborcy. Tymczasem czytelnicy portalu tvn24.pl mogą sami zdecydować, które fragmenty były najzabawniejsze. Jeśli jakaś wypowiedź szczególnie cię rozbawiła, a my nie zamieściliśmy jej w materiale filmowym, wyślij maila na adres portal@tvn24.pl. W tytule maila napisz THE BEST OF DEBATY.",,
Lawina pochwał dla Andrzeja Dudy,"Nie brakuje krytyków działalności Andrzeja Dudy a my przypominamy, że można czerpać radość z samego faktu, że mamy prezydenta, przecież moglibyśmy go nie mieć. Stanowczo sprzeciwiamy się defetyzmowi!",,Pani Bożena broni rządu i prezydenta,
Indianie przebaczyli praprawnukowi Jamesa Forsytha za masakrę nad Wounded Knee,"Praprawnuk generała Jamesa Forsytha, którego 7. Pułk Kawalerii uczestniczył w ostatnim dużym starciu między armią Stanów Zjednoczonych a Indianami Wielkich Równin w grudniu 1890 roku, Bradley Upton, oficjalnie poprosił potomków Indian o przebaczenie. Odbyło się to podczas ceremonii w Dakocie Południowej.","Bradley Upton, praprawnuk gen. Jamesa Forsytha, który dojrzewał do tego kroku od momentu, gdy stryj przesłał mu fotografie ilustrujące masakrę na 250 przedstawicielach plemienia Lakotów Minneconjou, w tym na kobietach i dzieciach, przygotowywał się do prośby o przebaczenie przez kilkadziesiąt lat. Gdy dowiedział się o ""dokonaniach"" pułku, dowodzonego przez swego prapradziadka, za które jego żołnierze otrzymali największą w historii liczbę Medali Honoru wręczonych kiedykolwiek za jedną bitwę, przeżył szok. Miał wówczas 16 lat. - Od razu wiedziałem, że to było bardzo złe - powiedział agencji Reutera. - Czułem wielki smutek - dodał. Upton przez wiele lat poszukiwał swej drogi duchowej. W ciągu ostatnich dwóch lat wstąpił na ścieżkę ćwiczeń buddyjskich. Wtedy zrozumiał, że musi poprosić o przebaczenie potomków tych, którzy ucierpieli z powodu starcia nad Wounded Knee, nazywanego ""bitwą"", ale przez wielu historyków uważanego za rzeź na cywilach ze względu na znaczną przewagę sił i uzbrojenia 7. Pułku Kawalerii nad złożoną w dużej części z kobiet i dzieci oraz rozbrojoną wcześniej grupą Lakotów. Prośba o przebaczenie została wyrażona w czwartek podczas ceremonii oczyszczenia przeprowadzonej w Rezerwacie nad Cheynne River w Dakocie Południowej. - Reakcja (Indian - red.) była niewiarygodna, bardzo pozytywna i wzruszająca - ocenił Bradley Upton. - Tylko jeden człowiek miał sumienie i zdobył się na to, żeby tu do nas przybyć i prosić o przebaczenie - powiedział Emanuel Red Bear, duchowy przywódca Indian z rezerwatu, który przewodził ceremonii. Masakra nad Wounded Knee była ostatnim dużym starciem zbrojnym pomiędzy armią Stanów Zjednoczonych Ameryki a Indianami Wielkich Równin z 29 grudnia 1890 roku i jest uważana za końcowy akord wojny z Indianami. Do starcia doszło nad potokiem Wounded Knee na terenie indiańskiego rezerwatu Pine Ridge. Stanowiło kulminacyjny moment trwającej ponad dwa miesiące kampanii mającej zaprowadzić spokój w rezerwatach Lakotów (Siuksów) na terenie Dakoty Południowej i Dakoty Północnej oraz uspokoić obawy białych mieszkańców pogranicza zaniepokojonych szerzeniem się indiańskich rytuałów Tańca Ducha. W masakrze zginęli niemal wszyscy członkowie plemienia, którego wodzem był Wielka Stopa. Ówczesny dowódca armii USA generał Nelson Miles oskarżył Forsytha o ""w najwyższym stopniu karygodne"" postępowanie, które doprowadziło do śmierci 25 żołnierzy i ""niczym nieusprawiedliwionej oraz wartej najcięższego potępienia"" masakry bezbronnych Indian. Nadzorowane przez gen. Milesa wojskowe śledztwo doprowadziło do pozbawienia Forsytha dowództwa pułku pod zarzutem nieposłuszeństwa. Decyzję tę potem cofnięto, a Forsyth został mianowany generałem brygady. Autor: mart/adso / Źródło: PAP",Ciało wodza Wielka Stopa po masakrze nad Wounded Knee-@@@-Tylu członków plemienia Wielkiej Stopy ocalało po masakrze nad Wounded Knee (zdjęcie z 1891 roku),
"Ostro w Sejmie. ""Jesteście partią oszustów i złodziei"". Kopacz: Kieruję sprawę do komisji etyki","Premier Donald Tusk zarzucił politykom PiS kłamstwo ws. sprzedaży mysłowickiego szpitala. W odpowiedzi prezes PiS Jarosław Kaczyński nazwał z mównicy sejmowej PO partią ""złodziei i oszustów"". W reakcji marszałek Sejmu Ewa Kopacz zapowiedziała wniosek do komisji etyki.","W debacie poprzedzającej piątkowe głosowanie, w którym Sejm nie zgodził się na odwołanie Bartosza Arłukowicza z funkcji ministra zdrowia, politycy PiS przywoływali m.in. sprawę szpitala w Mysłowicach. Posłanka PiS Anna Zalewska powiedziała, że ""dwoje radnych PO, w tym przewodnicząca komisji zdrowia, kupiła szpital - wart 4,5 mln zł, z kontraktem na 7 mln zł i perspektywą sięgnięcia po norweski fundusz - za 135 tys. zł"". Dodała, że ""to mniej niż mieszkanie"" i że ""każdy obywatel mógłby wziąć pod tę inwestycję kredyt"". - Macherzy z Platformy grasują po Polsce - stwierdziła. Tusk: Trzeba mieć coś z rycerza. Kaczyński: Daj pan spokój Słowna... czytaj dalej »Zabierając nieco później głos z mównicy sejmowej, Donald Tusk zarzucił Zalewskiej oraz Kaczyńskiemu, że w sprawie mysłowickiego szpitala po raz kolejny stosują ""znaną od lat metodę"". - Kłamstwo i insynuacja brzmiąca prawdopodobnie dla PiS-u, ponieważ nie tak łatwo można to od razu skontrować, sprostować i przekazać, i przez kilkanaście minut tak informacja żyje swoim życiem - mówił premier.- Pani poseł Zalewska pozwoliła sobie na przekazanie komunikatu, że ze względu na złowrogą aktywność radnych Platformy szpital został sprzedany za 135 tys. zł, a jest wart dużo więcej"" - powiedział. Po sięgnięciu ""pilnie do informacji tam na miejscu"" - kontynuował premier - okazało się, że ""Mysłowickie Konsorcjum Medyczne musi nie tylko wpłacić 135 tys. zł, ale musi także pokryć stare zobowiązania finansowe miasta w kwocie około 2,8 mln zł oraz zainwestować w nieruchomości i sprzęt medyczny 3,5 mln zł do końca 2017 toku, a także zobowiązało się do zainwestowania 400 tys. zł na rzecz płynności finansowej"".Po drugie - powiedział Tusk - władze miasta poinformowały, że nie doszło do sprzedaży szpitala, ponieważ nieruchomość pozostaje własnością miasta, tylko do zbycia udziałów w spółce. Arłukowicz zostaje. Kolejny wniosek o odwołanie ministra upadł Bartosz... czytaj dalej »- Gdybyśmy preferowali wasze obyczaje parlamentarne, to cała sala powinna krzyczeć: ""oszuści, kłamcy"", bo po raz kolejny posługujecie się tymi metodami - dodał szef rządu. - Żeby postawić ""kropkę nad i"" i popsuć państwu z PiS humor do końca, informuję, że w sprawie prywatyzacji tego szpitala radni PiS zachowali się prawdopodobnie racjonalnie, tzn. ich udział w głosowaniu przedstawia się następująco: radny Piotr Oślizło głosował ""za"", Andrzej Sikora wstrzymał się od głosu, a trzeci radny nie uczestniczył w głosowaniu; to ten radny (Daniel Jacent), który wczoraj zaczął podnosić wątpliwości, co do procesu, który trwa już od wielu, wielu miesięcy - powiedział Tusk. Dodał, że ""stek półprawd, insynuacji i kłamstw"", jakim posłużyła się poseł PiS, poprzedziła ona sugestią, że ona sama jest dobrze przygotowana - merytorycznie i kompetentnie - natomiast premier posługuje się notatkami PR-owców. - Otóż chcę powiedzieć, że wczoraj nie zauważyła pani tego procesu prywatyzacji, który za aprobatą radnych PiS toczy się od wielu, wielu miesięcy. Wczoraj pani nie wspomniała nic na ten temat. Pani przeczytała rano ""Fakt"" i z tym materiałem przyszła pani na mównicę, by po raz kolejny oszczerstwo, kłamstwo i półprawdę użyć przeciwko konkurencji politycznej. Wstydzę się czasami, że z państwem tutaj współpracuję - konkludował szef rządu. Tusk powiedział ponadto, że osoby wymienione przez Zalewską w sejmowym wystąpieniu poinformowały, iż wkraczają na drogę sadową wobec poseł PiS, a także wobec redakcji ""Faktu"", który informację opublikował. W piątkowym wydaniu gazeta napisała, że radna PO z My­sło­wic Jo­lan­ta Char­chu­ła oraz radny PO z Gliwic Ka­je­tan Gor­nig za­sia­da­ją w My­sło­wic­kim Kon­sor­cjum Me­dycz­nym, które pod koniec roku ku­pi­ło szpi­tal w My­sło­wi­cach za 135 tys. zł. ""Miejska spółka warta była 4,5 mln zł. Jeden udział kosztował 500 zł. Wystarczyła odpowiednia uchwała, akceptacja radnych i cena udziału spadła do śmiesznie niskiej kwoty 15 zł"" - napisała gazeta. Jak napisano w artykule, nowy właściciel zobowiązał się spłacić 2,8 mln zł długu placówki oraz przeprowadzić do 2017 roku inwestycje o wartości kosztem 3,5 mln zł. Opozycja za odwołaniem Arłukowicza. ""Nie powinien nawet kierować apteką"" Wszystkie kluby... czytaj dalej »Odpowiadając na wystąpienie premiera Kaczyński powiedział: - Ponieważ ten pan, który tam siedzi, o nazwisku Tusk, wymienił moje nazwisko i jednocześnie przedstawił tutaj pewien wywód, chcę powiedzieć jedno: sądzę, że liczy na wielką naiwność społeczeństwa. Otóż tego rodzaju operacje, a nie zaprzeczył pan, że to radni PO, właśnie tak się przeprowadza, każdy to wie, tylko pan udaje, że pan nie wie. Jesteście partią oszustów i złodziei. Marszałek Sejmu oświadczyła, że za te słowa skieruje sprawę prezesa PiS do komisji etyki poselskiej. - Panie pośle Kaczyński, kieruję za te słowa pańską sprawę do komisji etyki - powiedziała Kopacz. W tej chwili na sali sejmowej rozległy się okrzyki ""złodzieje, złodzieje"". - Potrzebujecie państwo przerwy, żeby troszkę sobie pokrzyczeć, to ja państwa wypuszczę na zewnątrz, bo ta sala nie jest od krzyku. Zwyczaje kibolskie tu nie będą decydować - powiedziała Ewa Kopacz. Na późniejszej konferencji prasowej premier był pytany o słowa prezesa PiS pod adresem Platformy. - Jarosławowi Kaczyńskiemu puściły nerwy, ponieważ nie pierwszy raz on i jego ugrupowanie zostało przyłapane na kłamstwie. Cała ta agresywna filozofia PiS, która ma udowodnić, że cały świat wokół nich jest zły, a oni są w porządku, jest oparta na kłamstwie, podobnie jak ta debata nad odwołaniem ministra Arłukowicza oparta była na kłamliwych czy takich insynuacyjnych zarzutach - powiedział.Zdaniem premiera ""nerwy puściły panu Kaczyńskiemu, jego koleżankom i kolegom, bo zostali przyłapani właściwie na gorącym uczynku, i to przy kamerach"". - Jest mi przykro, że główna partia opozycyjna z kłamstwa uczyniła istotę swego postępowania - z kłamstwa, oszczerstwa i próby dezawuowania swoich politycznych konkurentów, ale prędzej, czy później zapłacą za to także w oczach opinii publicznej - uważa szef rządu. - Kłamstwo, i tacy politycy, jak Jarosław Kaczyński wiedzą to dobrze, że kłamstwo ma krótkie nogi - powiedział Tusk. Premier Donald Tusk na konferencji prasowej skrytykował również jakość wystąpień i argumentów PiS w czasie debaty nad odwołaniem Bartosza Arłukowicza. - Wokół mnie też są ludzie, którzy czasami potrafią doradzić mi coś, co jest dla mnie nie do przyjęcia, np. listę nagłych zgonów, nieprzyjęcia do szpitala, zmarłych noworodków w czasie, kiedy rządził PiS - powiedział premier. - Powiem szczerze, to jest ostatnia rzecz, jaką bym zaakceptował, czyli na tragedii ludzi, śmierci dzieci, trumnach robić taki chocholi taniec. Ale PiS się w tym wyspecjalizowało - ocenił szef rządu. - Mam czasami wrażenie, że ich na inną politykę niż na trumnach nie stać - dodał. Oglądaj Wideo: tvn24 Premier skrytykował jakość argumentów opozycji","Jarosław Kaczyński nazwał PO partią ""oszustów i złodziei""",
"Ziobro: prezydent podejmuje decyzje 
i bierze za nie odpowiedzialność","Nie mogę antycypować tego, co uczyni prezydent - zastrzegł w poniedziałek minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. - Prezydent podejmuje decyzje i bierze za nie odpowiedzialność - dodał.","Zbigniew Ziobro odpowiadał w radiowej Jedynce na pytanie o możliwe decyzje prezydenta Andrzeja Dudy w sprawie przyjętych ostatnio przez parlament aktów prawnych: ustawy o Sądzie Najwyższym oraz nowel ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i Prawa o ustroju sądów powszechnych. Zawetowania wszystkich trzech ustaw domaga się opozycja. Ziobro nazwał  ""bajkami"" twierdzenia opozycji, że minister sprawiedliwości ma wskazywać sędziów. -  Propaganda robi swoje - dodał. Wyraził opinię, że relacja ministra wobec Sądu Najwyższego po okresie przejściowym będzie dużo słabsza niż na przykład jego odpowiednika z Niemiec. Przekonywał, że minister będzie tylko jednym z członków KRS, która będzie pełniła ważną rolę, ale ostateczną decyzję będzie podejmował prezydent. - Przewagę w KRS nadal będą mieli sędziowie - mówił Ziobro. Pytany o możliwość odwołania przez niego prezesów wszystkich sądów w Polsce bez podania przyczyn, Ziobro odpowiedział, że ""takie rozwiązanie, jeśli chodzi o sądy powszechne, obowiązuje w wielu krajach"". - Trzeba oddzielić sferę administracji i zarządzania od sfery niezawisłości - dodał. Zaznaczył, że minister nie ma prawa ingerować w sferę niezawisłości sędziów. - Wzmacniamy niezawisłość sędziów - mówił Ziobro. Stwierdził, że według noweli o ustroju sądów powszechnych prezes sądu nie będzie mógł wyznaczać konkretnego sędziego do konkretnej sprawy. - PiS nie musi przed czymkolwiek ratować pana Mariusza Kamińskiego - tak odpowiedział Zbigniew Ziobro, zapytany o zarzuty opozycji, że PiS tak się spieszy z ustawą o Sądzie Najwyższym, ""żeby ratować Mariusza Kamińskiego"". Zarzut uznał za ""absurdalny"". Dodał, że Mariusz Kamiński został niesłusznie skazany przez sędziów wyznaczonych z pominięciem zasady gwarantującej bezstronność sędziego. Przypomnijmy, 9 sierpnia troje sędziów Sądu Najwyższego ma zbadać kasacje w sprawie Mariusza Kamińskiego i innych byłych szefów CBA, których ułaskawienie siedmioro sędziów Sądu Najwyższego uznało w maju za ""nie wywołujące skutków procesowych"". Autor: KB//rzw / Źródło: Jedynka Polskie Radio, PAP",,
Zmarła Anna Radziwiłł,"Anna Radziwiłł, była wiceminister edukacji w rządzie Tadeusza Mazowieckiego, pedagog, historyk, działaczka ""Solidarności"", zmarła w piątek w wieku 70 lat. O jej śmierci poinformował podczas obrad Sejmu marszałek Bronisław Komorowski.","Oglądaj Wideo: TVN24 Sejm uczcił pamięć Anny RadziwiłłKomorowski informując posłów o śmierci Anny Radziwiłł dodał, aby uczcić pamięć Anny Radziwiłł jako osoby, która ""położyła fundamenty zmian polskiego systemu edukacyjnego po 1989 roku"". Pedagog i nauczyciel Anna Radziwiłł była absolwentką Wydziału Historycznego Uniwersytetu Warszawskiego, gdzie uzyskała stopień naukowy doktora nauk humanistycznych. Przez ponad 30 lat była nauczycielem historii i języka polskiego w szkołach średnich. Przez wiele lat była dyrektorką warszawskich liceów. Działaczka ""Solidarności"" W 1980 wstąpiła do ""Solidarności"", była przewodniczącą grupy ekspertów związku w negocjacjach z Ministerstwem Oświaty i Wychowania dotyczących zmian w programie nauczania historii. W stanie wojennym współpracowała z Prymasowskim Komitetem Pomocy Pozbawionym Wolności i ich Rodzinom. Wiceminister w rządzie Tadeusza Mazowieckiego W wyborach czerwcowych w 1989 została wybrana do Senatu. Była wiceministrem edukacji w rządzie Tadeusza Mazowieckiego. Do 1992 r. pełniła funkcję podsekretarza stanu w Ministerstwie Edukacji Narodowej w kolejnych rządach solidarnościowych. Za rządów Jerzego Buzka Później związała się ze środowiskiem Unii Demokratycznej i Unii Wolności. Za rządów koalicji AWS-UW była doradcą ministra edukacji narodowej, współpracowała z zespołem opracowującym reformę szkolnictwa. W tym samym czasie pełniła funkcję przewodniczącej Rady Fundacji Batorego. Była podsekretarzem stanu w MENiS, a później MEN, w 2008 została powołana do Rady Edukacji Narodowej, organu doradczego przy minister Katarzynie Hall. Odznaczona została Złotym Krzyżem Zasługi, Medalem Komisji Edukacji Narodowej oraz Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski.",Sejm uczcił pamięć Anny Radziwiłł,
Etapy rozwoju seksualnego dziecka,Po wprowadzeniu przez prezydenta Warszawy deklaracji LGBT+ w Polsce rozpoczęła się debata o tym jak powinna wyglądać edukacja seksualna dzieci oraz kto i jak powinien ją prowadzić. Na ten temat w programie Tak Jest rozmawiały - dr Aleksandra Piotrowska i Monika Staruch.,Autor: TVN  24 / Źródło: TVN  24,,
Napięta sytuacja w Wenezueli,"Od środowego wieczora Wenezuela ma dwóch prezydentów. Obok tego, który w zeszłym roku wygrał wybory, kolejnym ogłosił się przewodniczący parlamentu. Za pierwszym murem staje armia i Rosja, za drugim opozycja, Stany Zjednoczone i niektóre kraje zachodnie. Na ulicach wielu miast trwają demonstracje i nerwowa próba sił.",Źródło: tvn24,,
BBN: pozyskanie australijskich fregat to dobry krok. Media: premier zablokował transakcję,"Zakup dla Polski australijskich fregat został w ostatniej chwili zablokowany przez premiera Mateusza Morawieckiego - podał w piątek dziennik ""Polska The Times"". List intencyjny w tej sprawie miał zostać podpisany podczas wizyty w Australii prezydenta i szefa MON. - Ewentualne pozyskanie australijskich jednostek jest kierunkiem wartym rozważenia - przekonywał w piątek, już po medialnych doniesieniach o wstrzymaniu planów, wiceszef prezydenckiego Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Wiceszef MON w rozmowie z TVN24 powiedział natomiast, że zakup być może dojdzie do skutku, jeżeli sprzęt ""miałby zostać przekazany za symboliczną złotówkę czy symbolicznego dolara"".","O planach zakupu fregat pisaliśmy na portalu tvn24.pl kilka dni temu. ""Prezydent Andrzej Duda udał się do Australii w celu podpisania listu intencyjnego na zakup dwóch australijskich fregat Adelaide. Jak wynika jednak z informacji Piotra Zaremby, zakup ten został w ostatniej chwili... zablokowany przez premiera Mateusza Morawieckiego"" - napisał w piątek dziennik ""Polska The Times"". Dziennikarz Piotr Zaremba w felietonie na łamach tej gazety napisał wcześniej, iż ""słychać zza kulis wyprawy (do Australii - red.), że premier Morawiecki w ostatniej chwili zablokował decyzję o zakupie fregat"". Według Radia Zet decyzja Mateusza Morawieckiego była tak nagła, że Andrzej Duda został o niej poinformowany przez osoby trzecie, a nie osobiście przez premiera. ""Z nieoficjalnych informacji wynika, że decyzja o anulowaniu zakupu fregat była konsultowana z władzami Prawa i Sprawiedliwości"" - dodał portal Defence24.pl. Przypomniał przy okazji kontrowersje, jakie wzbudzała wśród części ekspertów decyzja o zakupie ponad 25-letnich australijskich okrętów. Wątpliwości dotyczyły zarówno możliwości bojowych jedynie częściowo zmodernizowanych fregat, jak i tego, że pieniądze na ich zakup i unowocześnienie praktycznie w całości trafią za granicę, bez korzyści dla krajowego przemysłu stoczniowego i obronnego. Według Radia Zet w MON jest nadzieja, że do zakupu fregat typu Adelaide uda się jeszcze przekonać premiera po powrocie  ministra Mariusza Błaszczaka z Australii. W podobnym tonie wypowiedział się w piątek dla PAP zastępca szefa BBN Dariusz Gwizdała. - Spodziewamy się, że w czasie wizyty w Australii minister obrony, wśród spraw związanych ze współpracą w zakresie bezpieczeństwa, poruszy kwestie ewentualnego pozyskania australijskich fregat - powiedział, dodając, że ""po powrocie delegacji będzie można więcej powiedzieć na ten temat"". - Działania w tej sprawie prowadzi rząd i on też podejmuje decyzje co do ewentualnego zakupu, rozważając wszelkie argumenty za i przeciw. Z tym, że musimy pamiętać przede wszystkim o pilnych potrzebach Marynarki Wojennej - podkreślił wiceszef BBN. - W naszej ocenie, biorąc pod uwagę zagrożenia na Bałtyku, zobowiązania sojusznicze, a także stan Marynarki Wojennej, posiadanie okrętów klasy fregata jest pożądane. Dlatego ewentualne pozyskanie australijskich jednostek, jako rozwiązanie pomostowe, jest kierunkiem wartym rozważenia, do czasu kiedy polski przemysł stoczniowy nabędzie kompetencji do produkcji tego rodzaju okrętów - zaznaczył Gwizdała. Prezydent Andrzej Duda z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą udał się w czwartek z oficjalną wizytą do Australii i Nowej Zelandii. Do Australii udała się także delegacja MON z szefem resortu Mariuszem Błaszczakiem na czele. Od początku informacjom o tej wizycie towarzyszył temat możliwego zakupu australijskich okrętów dla polskiej floty. - Zakładamy, że efektem rozmów będzie podpisanie listu intencyjnego na zakup fregat rakietowych, które wzmocnią polską Marynarkę Wojenną - mówił w piątek 10 sierpnia szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Również szef prezydenckiego Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch zapowiadał, że jednym z ""kluczowych wymiarów"" wizyty prezydenta w Australii będą sprawy związane z bezpieczeństwem, a w tym - jak podkreślił - rozmowy w sprawie zakupu przez Polskę fregat rakietowych typu Adelaide. Plan zakupu od Australii używanych fregat dla polskiej marynarki skrytykował natomiast minister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej Marek Gróbarczyk. - Nie zgadzamy się z tym, aby pozyskiwać stare jednostki australijskie i w ten sposób hamować proces budowy w polskich stoczniach nowych okrętów obronnych typu korweta w ramach programów Czapla i Miecznik – mówił 10 sierpnia w rozmowie z Portalem Stoczniowym. - My stoimy na niezmiennym i jednoznacznym stanowisku, że okręty wojenne powinny być budowane w Polsce. Nic nie stoi na przeszkodzie, aby polskie stocznie budowały okręty dla polskiej marynarki wojennej – dodał minister. Zwolennikiem zakupu australijskich okrętów miał być, oprócz prezydenta Andrzeja Dudy, minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak.  Minister pytany o różne opinie w sprawie zakupu fregat stwierdził 14 sierpnia, że wszystko zależy od punktu widzenia. - Dysponujemy dziś fregatami, które są podobne do fregat australijskich, ale są kilkanaście lat starsze, więc pozostaje pytanie, jakim sprzętem ma dysponować polska marynarka wojenna i pozostaje pytanie o możliwości czasowe budowy okrętów - powiedział. Dodał, że żadne decyzje w tej sprawie jeszcze nie zapadły. - W związku z tym my rozważamy, wsłuchujemy się we wszystkie głosy, które padają. Naszym zadaniem i moim zadaniem jako ministra obrony narodowej jest wyposażenie wojska polskiego w nowoczesny sprzęt - oświadczył szef MON. Do czasu publikacji artykułu Ministerstwo Obrony Narodowej nie odpowiedziało na pytania tvn24.pl w tej sprawie. Wiceszef MON Wojciech Skurkiewicz w rozmowie z TVN24 oświadczył natomiast, że jego resort ""nie jest kompetentny"", aby udzielić komentarza i odesłał do Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Na późniejsze pytanie dziennikarza TVN24, czy australijskie fregaty są potrzebne Polsce i czy ich zakup dojdzie do skutku, odpowiedział jednak: ""Jeżeli będzie odpowiednia cena"". - Jeżeli on (sprzęt - red.) miałby zostać przekazany za symboliczną złotówkę czy symbolicznego dolara, oczywiście do modernizacji dla polskiej armii, to być może tak - powiedział. - Ale trudno teraz odpowiedzieć, bo wiemy, że rozmowy mogą dopiero się toczyć - zaznaczył. - Przypomnę, że to pan prezydent jako pierwszy mówił o możliwości zakupu tego sprzętu na potrzeby polskiej armii - zaznaczył wiceszef MON. Dodał, że ""bez wątpienia fregata byłaby tym, co wzmocniłoby potencjał polskiej marynarki wojennej"". - Ale zdajemy sobie też sprawę, że to jest tylko jeden z elementów. Jeżeli miałyby te okręty być zakupione przez marynarkę wojenną, to one by musiały być odpowiednio doposażone. A to są kolejne uzgodnienia z naszym partnerem, ze Stanami Zjednoczonymi, bo to jest sprzęt amerykański. I to jest kolejny być może długi czas oczekiwania i negocjacji - ocenił Skurkiewicz. Zapytanie o plany pozyskania australijskich fregat skierowaliśmy również do Centrum Informacyjnego Rządu. Autor: mm//rzw / Źródło: Polska The Times, Radio Zet, defence24.pl, PAP",,
Politycy PO odpowiadają na ocenę rządu autorstwa PiS. I podają szczegóły,"Politycy PO odpowiedzieli trzem obecnym ministrom: zdrowia, infrastruktury oraz gospodarki morskiej. W środę na konferencji prasowej odnieśli się do zarzutów postawionych PO i PSL dwa tygodnie temu w ocenie przygotowanej przez rząd Beaty Szydło. - Nasi ministrowie mówili o faktach - zapewnia rzeczniczka PiS.","W środowej konferencji, dotyczącej oceny rządu autorstwa PiS, wzięli udział: były minister zdrowia Bartosz Arłukowicz, były szef resortu infrastruktury w latach 2007-2011 Cezary Grabarczyk oraz poseł Sławomir Nitras. Arłukowicz odniósł się do krytyki ze strony ministra zdrowia Konstantego Radziwiłła. ""Kłamstwem"" nazwał m.in. argument swego następcy o utrudnionym dostępie do leków. - Myślę, że nikogo nie muszę na tej sali przekonywać, że w toku wieloletnich negocjacji prowadzonych przez resort zdrowia z koncernami farmaceutycznymi wypracowaliśmy najtańsze ceny leków w Europie - powiedział poseł PO. Odniósł się też do fragmentu sejmowego wystąpienia Radziwiłła, gdy ten mówił, że w czasie rządów PO-PSL w służbie zdrowia ""wprowadzono chaos owocujący segregacją pacjentów na tych, których się leczyć opłaca, i tych, których leczyć się nie opłaca"". - My, w pakiecie onkologicznym wprowadziliśmy ustawowy obowiązek przeprowadzania konsylium, czyli takiej oferty dla pacjenta kompleksowego zaopatrzenia chorobowego, żeby pacjent nie musiał szukać lekarzy, tylko żeby ustawowo zobowiązać lekarzy do tego, żeby kompleksowo nim się zajęli  - dowodził Arłukowicz. Swemu następcy zarzucił, że ten - pod naciskiem środowiska lekarskiego - podjął decyzję o likwidacji konsylium. Były minister zdrowia podkreślał też, że resort pod jego kierownictwem zabezpieczył środki na podwyżki dla pielęgniarek. Wytknął przy tym Radziwiłłowi, że w ustawie budżetowej na 2016 rok przeforsował zapis, zgodnie z którym Izby Lekarskie dostaną 16 mln zł. - Gdyby te 16 mln zł, które pan minister - jako jedną z pierwszych decyzji - przekazał samorządowi lekarskiemu - przekazać na podwyżki pielęgniarkom w Centrum Zdrowia Dziecka, każda z nich otrzymałaby 1500 zł podwyżki miesięcznie przez cały rok - mówił Arłukowicz. Wyraził przy tym pogląd, że Radziwiłł podjął decyzję, która de facto skutkuje likwidacją pakietu onkologicznego. - Jeżeli z ustawy wykreśla się zapis o tym, że onkologia jest finansowana w sposób bezlimitowy, to znaczy, że ministerstwo odstępuje od ustawowego obowiązku bezlimitowego finansowania onkologii, co było podstawą pakietu onkologicznego - powiedział poseł PO. Do sejmowego wystąpienia ministra infrastruktury i budownictwa Andrzeja Adamczyka odniósł się Cezary Grabarczyk. Były szef resortu infrastruktury dowodził, że nie jest prawdą, iż w czasie rządów PO-PSL budowano najdroższe drogi w Europie. - Średnia europejska jednego kilometra autostrady to 9,4 mln zł, my wybudowaliśmy w Polsce średnio za 9,6 mln zł. Kto budował od nas drożej? Nizinna Holandia, górzyste: Norwegia i Austria, Irlandia, a także wzorzec dla PiS - Węgry - mówił. Jak dodał, dane te pochodzą z opracowania firmy PwC pt. ""Budowa dróg w Polsce. Fakty i mity, doświadczenia i perspektywy"". Według Grabarczyka, w latach 2007-2015 wybudowano 2190 km autostrad i dróg ekspresowych - więcej niż wynikało to z prezentacji Adamczyka. - Trzeba dodać, że drogi w Polsce są budowane według nowych norm technicznych, o najwyższej jakości - dodał b. szef resortu infrastruktury. Obecnemu ministrowi infrastruktury zarzucił, że - wbrew jego twierdzeniom - rząd Jarosława Kaczyńskiego (2006-2007) nie zapewnił środków finansowych na realizację Programu Budowy Dróg Krajowych i Autostrad. Sławomir Nitras skomentował wystąpienie sprzed dwóch tygodni ministra gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej Marka Gróbarczyka. - Pan minister był łaskaw stwierdzić (...), że w czasie naszych rządów, w roku 2008 doszło do drastycznego spadku produkcji statków. Pan minister zapomniał, że do roku 2007 był ministrem gospodarki morskiej i ten drastyczny spadek w 2008 był wynikiem również dwuletniej pracy jego rządu - powiedział poseł PO. Stwierdził ponadto, że w latach 2004-2007 rząd PiS, a wcześniej SLD, udzielały pomocy publicznej polskim stoczniom, a produkowane tam statki były nierentowne. - Tylko w 2005 roku Stocznia Szczecińska przyniosła starty na kwotę 261 mln zł, w 2006 ten zakład przyniósł stratę na poziomie 100 milionów, a w 2007 roku na poziomie 200 milionów. Cała pomoc publiczna udzielana stoczniom polskim po wejściu do UE zamykała się kwotą 4 mld zł. Te zakłady upadły dlatego, że były nierentowne - powiedział Nitras. Podkreślał przy tym, że od 2010 roku produkcja w polskich stoczniach rośnie. Gróbarczykowi zarzucił ponadto, że kwestionuje zasadność stworzenia polskiej grupy promowej, w skład której miałyby wejść wszystkie firmy z tej branży. W poniedziałek politycy PO odnieśli się do sejmowych wystąpień ministrów: edukacji, spraw wewnętrznych i kultury. Wtorkowa konferencja poświęcona była zarzutom dotyczącym resortów: finansów, sprawiedliwości i spraw zagranicznych. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek zapewniła w środowej rozmowie z PAP, że ocena ośmiu lat rządów PO-PSL została przeprowadzona w sposób rzetelny. -  Nasi ministrowie mówili o faktach, my nie opowiadamy bajek tak, jak to  robili politycy Platformy u ""Sowy i Przyjaciół"" - dodała. W ocenie Mazurek, informacja przedstawiona dwa tygodnie temu w Sejmie  przez premier Beatę Szydło i ministrów była ""druzgocąca, sięgająca dna i  pokazująca z jaką patologią"" mieliśmy do czynienia w czasie rządów PO i  PSL. - Wcale mnie nie dziwi, że teraz próbują czarować rzeczywistość i  chcą pokazać, że wcale nie byli tacy straszni - dodała rzeczniczka klubu  PiS. Autor: pk/kk / Źródło: PAP",,
Śmierć podczas ataku na K2,Tragicznie zakończyła się wyprawa z udziałem polskich himalaistów na K2. Podczas wejścia na szczyt zginął Szwed Fredrik Ericsson. Z uwagi na fatalne warunki pozostali uczestnicy wyprawy zrezygnowali z ataku i schodzą do bazy.,"- Z ogromną przykrością informuję o tym wypadku. Zginął nasz szwedzki kolega - himalaista i narciarz ekstremalny. Jego rodzinie i najbliższym składamy najszersze wyrazy współczucia - przekazał kierownik polskiej wyprawy na najwyższy wierzchołek Karakorum (8611 m) Bogusław Ogrodnik. Kinga Baranowska, zdobywczyni siedmiu ośmiotysięczników, przekazała: ""Ciężko mi się pisze. Jesteśmy przybici tą wiadomością. Wszyscy bardzo lubiliśmy Fredericka. Mimo że część z nas zamierzała zaatakować szczyt, zrezygnowaliśmy. Schodzimy do bazy. Jest bardzo krucho w ścianie"". ""Śmiertelnie skuteczne"" K-2 Na stokach K-2... czytaj dalej » Wcześniej poinformowała: ""Dotarliśmy do obozu IV na 8 tys. Wstaliśmy o północy, pogoda była fatalna: zero widoczności, sypało śniegiem i wiało. Na szczyt zdecydowali się pójść Gerlinde i Frederick"". 35-letni Szwed podjął próbę zdobycia K2 razem z Gerlinde Kaltenbrunner. Austriaczka po tragicznym wypadku zrezygnowała z dalszej wspinaczki. - Musimy pożegnać się z człowiekiem niezwykle uroczym. Fredrik był zawsze pełen optymizmu, zarażał swoją pasją do wspinaczki górskiej i narciarstwa. Był wspaniałym człowiekiem - napisała na swej stronie. Przeklęte K2 Urodzony w Sundsvall Ericsson w 2004 roku został pierwszym Szwedem, który zjechał na nartach z wysokości ponad 8 tys. metrów - z Shisha Pangmy z 8012 m na 5600 m, a potem z Gasherbrum II - z 8035 m na 5500 m. Rok temu próbował już wejść na K2, ale zrezygnował po tym, jak zginął wspinający się razem z nim włoski himalaista Michele Fait. Mont Blanc przy raku to ""mała górka"" Chorowali na... czytaj dalej » Urodzona 13 grudnia 1970 roku w Kirchdorf an der Krems Gerlinde Kaltenbrunner, zwana w środowisku alpinistów następczynią Wandy Rutkiewicz, zdobyła 13 ośmiotysięczników, wszystkie bez użycia tlenu z butli. Do Korony Himalajów pozostał jej tylko jeden szczyt - K2. Po raz pierwszy szczyt K2 został zdobyty w 1954 roku przez Włochów. Natomiast pierwszego polskiego wejścia i pierwszego na świecie kobiecego dokonała Rutkiewicz w 1986 roku. Do tej pory na górze stanęło ośmioro Polaków.",Ericsson podczas jednej ze swoich ekstrmalnych wypraw,
Słynne Misterium po Wielkanocy? Poznań przegrywa ze śniegiem,"Misterium Męki Pańskiej na poznańskiej Cytadeli - wydarzenie unikatowe w skali europejskiej - w tym roku może się nie odbyć. Organizator musiał je na razie przełożyć, bo w realizacji przeszkadza pogoda. - Do soboty ma padać śnieg, a w takich warunkach organizacja misterium byłaby niebezpieczna - tłumaczy reżyser.","Misterium miało odbyć się na Cytadeli 23 marca. Wiadomo już, że nie uda się go przeprowadzić w tym terminie. Organizatorzy mają jednak nadzieję, że uda się je zrealizować później. Na razie nie podają konkretnego terminu. Droga krzyżowa pod Poznańskie Krzyże. Zamknięte ulice 14 lutego, na... czytaj dalej »- Czy uda się to zorganizować po Świętach, to się okaże. Może jest to znak czasów. Misterium po Wielkanocy byłoby precedensem, ale ostatnio mamy ich dużo, jak abdykacja papieża, czy choćby takie warunki pogodowe jak te za oknem. Chcielibyśmy żeby do przedstawienia doszło - mówi inicjator i reżyser przedstawienia Artura Piotrowski. Misterium Męki Pańskiej w Poznaniu jest największym tego typu wydarzeniem w Europie i jednym z największych na świecie. - Specjalnie z tej okazji przyjeżdżają do Poznania ludzie z całej Polski. Co roku wydarzenie gromadzi na cytadeli bardzo wiele osób. My nie robimy tego dla siebie, tylko właśnie dla ludzi, dlatego mam nadzieję, że uda się zrobić je w późniejszym czasie. Nasze misterium mocno skupia się na aspekcie zmartwychwstania, pokazujemy nadzieję, jaką zmartwychwstanie daje. Dlatego termin poświąteczny może być ciekawym rozwiązaniem - uważa Piotrowski.",Misterium na poznańskiej cytadeli w tym roku może się nie odbyć,
Spłonął wagon na wrocławskim dworcu,"Środek dnia. Dworzec Główny we Wrocławiu. W czwartek około godz. 15 pasażerowie zobaczyli, jak zaczyna płonąć jeden z wagonów kolejowych. Na miejsce przyjeżdża straż pożarna. Jedna osoba została ranna. Film otrzymaliśmy na platformę Kontakt TVN24 od Grzegorza Pawłowskiego.","Oglądaj Wideo: Grzegorz Pawłowski Spłonął wagon na wrocławskim dworcu (film: Grzegorz Pawłowski)Przyczyny pożaru bada policja. Jak poinformował tvn24.pl dyżurny wrocławskiej straży pożarnej ogień gasiły trzy jednostki. Wagon prawie doszczętnie spłonął. Najprawdopodobniej ktoś go podpalił. Rannym okazał się bezdomny, który najprawdopodobniej mieszkał w wagonie. Został przewieziony do szpitala. Był lekko zaczadzony.",Pożar pociągu na wrocławskim dworcu (film: Grzegorz Pawłowski),
Sąd: Zatrudniony na czarno nie musi usuwać usterki,"Prywatny zleceniodawca, który zatrudnia rzemieślnika na czarno, w przypadku wadliwie przez niego wykonanej pracy nie może domagać się usunięcia usterek - orzekł w czwartek niemiecki Trybunał Federalny (BGH) w Karlsruhe.","- Umowa, która narusza ustawę o zwalczaniu pracy na czarno, jest nieważna - powiedziała rzeczniczka BGH Dietlind Weinland. Zleceniodawca nie może w związku z tym dochodzić roszczeń związanych z wadliwie wykonanym zleceniem - wyjaśniła. Powódka zleciła rzemieślnikowi wykonanie kamiennego podjazdu przed swoim domem w okolicach Kilonii, na północy Niemiec. Zapłatę w wysokości 1800 euro wręczyła mu w gotówce, bez rachunku i należnych podatków. Po stwierdzeniu niedoróbek, właścicielka domu zaskarżyła do sądu wykonawcę, domagając się wykonania poprawek na jego koszt.Sąd niższej instancji oddalił skargę. Trybunał Federalny, który jest najwyższą instancją sądową w Niemczech w sprawach cywilnych, potwierdził wcześniejszy wyrok. Orzeczenie spotkało się z powszechną aprobatą. - Nie chcemy pracy na czarno - oświadczył przedstawiciel Izby Rzemieślniczej. Niemiecka centrala związkowa DGB uznała wyrok za krok ""wspierający uczciwą pracę i zniechęcający do pracy na czarno"". Minister finansów Szlezwiku-Holsztyna Monika Heinhold uznała decyzje sędziów za ""prawidłowy sygnał"". Trzeba mieć tupet, żeby unikając podatku oszukać państwo, a następnie domagać się pomocy od sądu - powiedziała. ""Chytry dwa razy traci"" - skomentowała wyrok sądu telewizja publiczna ZDF. Jej zdaniem do obydwu uczestników sporu wkrótce zgłosi się prokuratura w związku z popełnieniem przestępstwa podatkowego.Zdaniem eksperta finansowego Friedricha Schneidera, badającego od lat szarą strefę, obroty poza kontrolą państwa wynoszą rocznie 340 mld euro, co stanowi 13,2 proc. produktu krajowego brutto Niemiec.",Usuwać usterki nie trzeba,
"Rosja Putina to ""dom budowany na piasku""","Podpisane z Ukrainą porozumienie to najnowszy sukces agresywnej polityki zagranicznej prezydenta Rosji Władimira Putina, jednak w rzeczywistości rządzone przez niego państwo jest słabe i ma ograniczone wpływy - ocenia w czwartek ""Financial Times"".","Na kończący się rok Putin jednak ""może spoglądać jako na rok, w którym udało mu się osiągnąć jednoznaczny sukces w przywracaniu Rosji wpływów na arenie światowej"" - pisze w artykule redakcyjnym londyński dziennik. To nie jest strategiczny rywal dla USA, ale zaledwie dyplomatyczny szkodnik w wybranych przez siebie kwestiach ""Financial Times"" Wśród największych osiągnięć rosyjskiego prezydenta ""FT"" wymienia nieoczekiwane porozumienie z Zachodem w sprawie zniszczenia syryjskiej broni chemicznej, udzielenie azylu byłemu współpracownikowi CIA Edwardowi Snowdenowi, a także umowy z Ukrainą, które ""wciągnęły Kijów z powrotem w rosyjską sferę wpływów"".Zdaniem dziennika nie oznacza to ""powtórki z zimnej wojny"", pokazuje jednak, ""jak nieustępliwy i pozbawiony skrupułów potrafi być (Putin) w obronie tego, co postrzega jako interesy Rosji"". To także cena, jaką płaci administracja prezydenta USA Baracka Obamy za ""politykę zagraniczną, która wygląda na niezdecydowaną i obojętną wobec Bliskiego Wschodu i Europy"". ""FT"" podkreśla jednak, że nie należy przeceniać sukcesów Putina. ""Nie świadczą one o fundamentalnej sile (rządzonej przez niego Rosji); to dom budowany na piasku"" - czytamy w artykule. Władimir Putin: dlaczego pomagamy Ukrainie? Bo to bratni kraj - Bardzo często... czytaj dalej »Dziennik przypomina, że gospodarka rosyjska jest mocno uzależniona od wysokich cen ropy. Rosja ""to nie rosnąca potęga, lecz (kraj), który podniósł się z zapaści politycznej i gospodarczej z czasów (prezydenta Borysa) Jelcyna, a teraz z trudem utrzymuje obecne tempo wzrostu"".Rosja nie jest też globalnym graczem ze strategiczną wizją, konkurencyjną wobec USA; ma znaczne wpływy w niektórych częściach Europy Wschodniej i Bliskiego Wschodu, lecz niewielkie w Afryce, Ameryce Łacińskiej czy Azji. ""To nie jest strategiczny rywal dla USA, ale zaledwie dyplomatyczny szkodnik w wybranych przez siebie kwestiach"" - ocenia ""FT"". USA i ich sojusznicy powinni ostrożnie podchodzić do Putina. Jego siła pochodzi z dobrego zrozumienia ograniczeń rosyjskiej potęgi oraz dostępnych narzędzi do jej obrony. Nie miejmy jednak wątpliwości co do jego fundamentalnej słabości; prezydent Rosji patrzy wstecz, nie naprzód ""Financial Times"" Gazeta podkreśla wreszcie, że Putin nie przechytrzył Zachodu, lecz to Zachód dał się przechytrzyć Putinowi. ""Gdyby Obama przeprowadził atak na syryjski reżim [po doniesieniach, że jest on odpowiedzialny za atak z użyciem broni chemicznej pod Damaszkiem - red.], Kreml nie byłby w stanie go powstrzymać. Kreml po prostu wykorzystał okazję, jaką stworzył Obama, zwracając się o zgodę na interwencję do Kongresu"" - pisze ""FT"".""Gdyby UE i Międzynarodowy Fundusz Walutowy - tak jak Rosja - dały Ukrainie 15 mld dolarów, nie domagając się w zamian gospodarczych reform, może i związałoby to Kijów z Zachodem, ale byłby to układ nie do przyjęcia, ponieważ podkopywałby elementarne wartości reprezentowane przez UE"" - podkreśla gazeta.""USA i ich sojusznicy powinni ostrożnie podchodzić do Putina. Jego siła pochodzi z dobrego zrozumienia ograniczeń rosyjskiej potęgi oraz dostępnych narzędzi do jej obrony. Nie miejmy jednak wątpliwości co do jego fundamentalnej słabości; prezydent Rosji patrzy wstecz, nie naprzód"" - konkluduje ""Financial Times"".",,
Sondaż: Polacy nie chcą głosować przez dwa dni,"Zdecydowana większość Polaków opowiada się za jednodniowym głosowaniem w wyborach do Sejmu - wynika z najnowszego sondażu Millward Brown SMG/KRC dla Faktów TVN. Możliwość dwudniowego głosowania przewiduje nowy kodeks wyborczy. Ale o tym, jak długo będzie trwało głosowanie, zdecyduje ostatecznie osoba zarządzająca wybory - czyli prezydent Bronisław Komorowski.","Za dotychczasowym, jednodniowym trybem głosowania opowiedziało się trzech na czterech pytanych przez ankieterów - aż 74 proc. respondentów. Opcję głosowania dwudniowego wybrało 22 proc. ankietowanych. Zdania w tej sprawie nie ma 4 proc. ankietowanych. ""Wybory 30 października byłyby niezręczne"" 30 października... czytaj dalej »Prezydenckie konsultacje Kodeks wyborczy, który wprowadza możliwość przedłużenia głosowania do dwóch dni wejdzie w życie 1 sierpnia tego roku. Wybory zaplanowano na jesień. Dziś odbyły się wstępne konsultacje prezydenta Komorowskiego, który zarządza wybory, z przedstawicielami Państwowej Komisji Wyborczej. Według szacunków PKW, jednodniowe głosowanie kosztowałoby podatników około 90 mln zł, dwudniowe - 130-140 mln zł.",Polacy przeciwni dwóm dniom przy urnie. Decyzja należy do prezydenta,
"""Różne trucizny wstrzykiwano w ciała ludzkie. Teraz ten dziwny wynalazek""","Nie wiem, czy lekarze, którzy podawali ten ""dziwny wynalazek"", zdawali sobie sprawę, jakie potężne konsekwencje może nieść ich działanie - powiedział we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 dr Maciej Kuczyński, specjalista chirurgii plastycznej. Komentował sprawę przedstawionej w reportażu ""Superwizjera"" TVN metody powiększania piersi, która dla wielu kobiet wiązała się z poważnymi komplikacjami. - Za to brali się lekarze różnych specjalizacji, w Poznaniu pani doktor, której specjalizacja to stomatologia, czyli nie powinna wychodzić poza teren jamy ustnej - dodał chirurg.","W reportażu ""Superwizjera"" TVN Michał Fuja pokazał historie kobiet,  które powiększały piersi metodą Aquafilling - reklamowaną jako  nowoczesna i bezpieczna. Na taki zabieg zdecydowały się tysiące kobiet,  część z nich po zabiegu trafiła do szpitala z ciężkimi powikłaniami.  Dziennikarz rozmawiał z nimi i  lekarzami, którzy ratowali kobiety z  powikłaniami po zabiegu. Dotarł też do ludzi, którzy - jak się okazuje -  niebezpieczny produkt wytwarzają  i  wprowadzają na rynek. ZOBACZ CAŁY REPORTAŻ ""SUPERWIZJERA"" >",,
"PKW: będzie problem z wyborami prezydenckimi. ""Istnieje poważne ryzyko""","System informatyczny Źródło, którego stworzeniem chwalił się resort spraw wewnętrznych, może poważnie utrudnić przeprowadzenie wyborów prezydenckich - alarmuje w komunikacie Państwowa Komisja Wyborcza. MSW odpowiada: to nieporozumienie, wszystkie problemy rozwiążemy.","Komunikat pojawił się w czwartek. ""Państwowa Komisja Wyborcza, na podstawie art. 160 § 1 pkt 2 Kodeksu wyborczego, w związku z sygnałami docierającymi od komisarzy wyborczych i z delegatur Krajowego Biura Wyborczego informuje, że istnieje poważne ryzyko dla prawidłowego prowadzenia przez gminy rejestrów wyborców, na podstawie których sporządzane są spisy wyborców. Stanowi to zagrożenie dla prawidłowej realizacji zagwarantowanego przez Konstytucję Rzeczypospolitej Polskiej prawa do głosowania w wyborach na Prezydenta RP w dniu 10 maja 2015 r."" - czytamy w komunikacie. Problem stanowi aplikacja, którą przed ponad miesiącem uruchomiło we wszystkich gminach Ministerstwo Spraw Wewnętrznych. Nowe dowody, nowe problemy. ""Trzeba ćwiczyć na sucho, a nie na ludziach"" W ciągu... czytaj dalej » Źródło miało być nowoczesnym programem służącym do ewidencji ludności i wydawania nowych dowodów osobistych. Problem w tym, że aplikacja - tak jak nowe dowody osobiste - nie zawiera danych o meldunku. Na jej podstawie - zauważa PKW - nie można stworzyć wiarygodnych list wyborców. - Z MSW przekazano nam, że listy wyborców należy tworzyć na podstawie aplikacji, której używaliśmy przed wprowadzeniem Źródła. Ale to galopujący absurd, ponieważ musimy teraz utrzymywać dwa systemy zamiast jednego - mówi nam anonimowo urzędnik jednej z gmin. System jest dziełem podległego resortowi spraw wewnętrznych Centralnego Ośrodka Informatyki. - Komunikat PKW to nieporozumienie. Wkrótce mamy spotkanie z komisją i jestem pewny, że wszystkie problemy rozwiążemy. Już po 1 marca (wtedy wystartował system Źródło i rozpoczęto wydawanie nowych dowodów - red.) miały miejsce wybory uzupełniające i przebiegły bez problemów - przekonuje Marcin Malicki z COI. Likwidację obowiązku meldunkowego zapowiedział przed siedmioma laty w expose premier Donald Tusk. W ślad za tymi słowami zmieniono ustawy. W nowym dowodzie osobistym nie ma już rubryki z adresem. Obowiązuje również ustawowy przepis, że od 2016 roku państwo nie może gromadzić danych o miejscu zameldowania obywateli. Dopiero wiceminister spraw wewnętrznych Tomasz Szubiela (który w resorcie jest od czerwca 2014 roku) postanowił sprawdzić, jakie będą efekty likwidacji meldunku. W tym celu powołał zespół złożony z urzędników niemal z każdego resortu. Wnioski sformułowali jednoznaczne: obowiązek meldunkowy powinien zostać utrzymany, bo likwidacja wymagałaby zmian w ponad 100 ustawach. ""Ożywiają"" zmarłych w państwowym systemie Pojawiają się... czytaj dalej »Na posiedzeniu sejmowej komisji spraw wewnętrznych minister Szubiela przestrzegał, że likwidacja meldunku utrudni przeprowadzenie jakichkolwiek wyborów. Wnioski z raportu przygotowanego przez zespół Szubieli pod koniec ubiegłego roku zostały przedstawione na posiedzeniu rządu. Rząd zobowiązał zespół do dalszej pracy i przedstawienia ""planu drogowego"" takich zmian w prawie, których skutkiem będzie właśnie likwidacja meldunku. Najgorętszym orędownikiem tego rozwiązania ma być szef kancelarii premiera Jacek Cichocki. - Problem z wyborami nie jest jedynym. Kolejny dotyczy mobilizacji na czas wojny. Bez danych o meldunku lub choćby o adresie zamieszkania nie ma jak powoływać rezerwistów - uważa jeden z urzędników. Oglądaj Wideo: tvn24 Łukasz Gonciarski o alarmie w PKW","PKW w czwartek ogłosiła komunikat, w którym ostrzega o możliwych problemach",
"Konstytucja wg PO? ""Nic z tego nie będzie""","Pomysł Platformy Obywatelskiej na zmiany w konstytucji nie podoba się politykom innych partii. Krytycznie wypowiadają się o nim nie tylko posłowie PiS i Lewicy, ale także PSL. Szanse na przeprowadzenie zmian wydają się więc niezbyt wielkie.","Propozycje konstytucyjne PO przedstawili w piątek premier Donald Tusk i szef klubu Platformy Grzegorz Schetyna. Najważniejsze z nich to m.in. zmniejszenie liczby posłów z 460 do 300, senatorów ze 100 do 49, wzmocnienie władzy wykonawczej, odrzucanie prezydenckiego weta przez Sejm bezwzględną większością głosów i zmiany w immunitecie parlamentarnym. Tusk ze Schetyną razem o zmianach w konstytucji Już nie nowa... czytaj dalej » Teraz Jarosław Kalinowski z Polskiego Stronnictwa Ludowego w rozmowie z TVN24 skrytykował propozycję ograniczenia liczby posłów i senatorów. Jego zdaniem proponowany pomysł ograniczenia liczby posłów do 300 nie ma nic wspólnego z polityką, lecz jest czystym populizmem. Ten pomysł budzi także sprzeciw Ryszarda Kalisza z Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Według Kalisza, posłów powinno być 382, ponieważ z badań wynika, że jeden powinien przypadać na 100 tysięcy obywateli. Projekt ""opowiedziany"" Kwaśniewski i Wałęsa do Senatu? Silny premier,... czytaj dalej » Paweł Kowal z Prawa i Sprawiedliwości zwraca uwagę, że na razie nie można mówić o jakimkolwiek projekcie nowej konstytucji. - Ten projekt nie został przedstawiony przecież. Został opowiedziany. Projekt konstytucji musi mieć formę pisemna i staje się projektem kiedy jest wysłany do odpowiednich instytucji Sejmu - podkreślił w rozmowie z TVN24. Jeszcze bardziej sceptyczny był Władysław Stasiak, szef Kancelarii Prezydenta. - Pan premier ma pełną świadomość, że z tego projektu nic nie będzie. Natomiast zaplecze propagandowe pana premiera zebrało takie pomysły, które dobrze wypadają w sondażach - stwierdził. Pomysłu zmian bronił tylko Jarosław Gowin z Platformy Obywatelskiej. - Zmiany w konstytucji są niezbędne zwłaszcza zmiany doprecyzowujące kompetencje prezydenta i rządu - podkreśla.",Politycy o pomyśle PO,
Przepędzili 3-metrowego Judosza,"Improwizacja Drogi Krzyżowej, 3-metrowy słomiany Judasz, i kołatki przypominające o męce i śmierci Chrystusa. To tylko niektóre spośród licznych oryginalnych tradycji wielkanocnych kultywowanych w Polsce.","Droga Krzyżowa Procesja z modlitwami i śpiewami jak co roku zebrała w Kalwarii Zebrzydowskiej tysiące wiernych. Zgromadzeni, którzy wyruszyli spod domu Kajfasza, przypatrywali się scenom męki Zbawiciela. Te inscenizowali ojcowie Bernardyni oraz świeccy aktorzy-amatorzy z różnych rejonów Polski. Wcielili się oni w postacie sprzed dwóch tysięcy lat. W uroczystościach uczestniczył metropolita krakowski kardynał Stanisław Dziwisz. M.in. z jego ust wierni słuchali kazań przy poszczególnych stacjach Drogi Krzyżowej. Misterium Męki Pańskiej odprawiane jest w sanktuarium kalwaryjskim od początku jego istnienia, czyli początku XVII wieku. Przed wojną sprowadzało się ono jednak tylko do scen Wielkiego Czwartku i Wielkiego Piątku. Obecny kształt nadał mu tuż po wojnie ojciec Augustyn Chadam. Od 1947 roku misterium rozpoczyna się w Niedzielę Palmową i trwa do Niedzieli Wielkanocnej. W inscenizację wydarzeń Wielkiego Tygodnia zaangażowanych jest co roku około 130 aktorów-amatorów. JudoszOglądaj Wideo: TVN24 W Skoczowie prowadzą przez miasto Judosza Z kolei mieszkańcy Skoczowa na Śląsku po raz kolejny poprowadzili przez miasto słomianą kukłę Judasza, zwanego tu Judoszem. 3-metrowa słomiana postać ozdobiona kolorowymi wstążkami i naszyjnikiem z 30 srebrnikami symbolizuje zdradę i wydanie Chrystusa podczas ostatniej wieczerzy. Chochoł, którego kostium zakłada miejscowy strażak, prowadzony jest przez miasto w asyście dwóch halabardników. Towarzyszą im dzieci z kołatkami. Ich dźwięk przegania zło i symbolizuje trzęsienie ziemi na Golgocie, które poruszyło ziemię, gdy Jezus umierał na krzyżu. Pochód odbywa się w południe w Wielki Piątek i Wielką Sobotę. Geneza Judosza jest przedmiotem sporów historyków. Pierwsza pisemna wzmianka o przemarszu pojawiła się na przełomie XVI i XVII w dziennikach skoczowskiego burgrabiego Jana Tilgnera. Pochód zakazany podczas II wojny światowej, był potem kultywowany do lat 50-tych. Po 30-letniej przerwie Towarzystwo Miłośników Skoczowa oraz miejscowi strażacy wskrzesili starą tradycję pochodu i palenia Judosza w Wielkim Tygodniu. KlekotkiOglądaj Wideo: TVN24 Chłopcy biegają z taczkami-klekotkami Inny ciekawy obrząd kultywowany jest we wsi Bukowiec Górny na Dolnym Śląsku. W Wielki Piątek i Wielką Sobotę chłopcy biegają po wsi z kołatkami. Nie są to jednak tylko spotykane także w innych częściach Polski ręczne klekotki. Chłopcy biegają dookoła kaplic i kościołów ze specjalnymi klekotkami-taczkami. Ich dźwięk ma przypominać o męce i śmierci Chrystusa. - Biegamy o 7 rano, 12. i 17. w Wielki Piątek i w Wielką Sobotę - tłumaczy Daniel Lorenz, który uczestniczy w obrzędzie. - Taka tradycja, bo dzwony przestały bić i nastały klekoty - dodaje Halina Macek, mieszkanka Skoczowa.",Misterium Męki Pańskiej w Kalwarii Zebrzydowskiej,
"Polacy wytypowali miejsce jednej 
z najważniejszej bitew starożytności","Lokalizację jednej z najważniejszych bitew starożytności - wielkiej bitwy pod Gaugamelą sprzed 2,3 tys. lat, między wojskami Aleksandra Macedońskiego a siłami Persów - wytypowali polscy naukowcy. Z ich badań wynika, że batalia, w której mogło wziąć udział nawet kilkaset tysięcy żołnierzy, rozegrała się w okolicy Tell Gomel na terenie dzisiejszego irackiego Kurdystanu.","Uczeni zakończyli pierwszy sezon poszukiwań precyzyjnego miejsca wielkiej bitwy pod Gaugamelą na terenie dzisiejszego irackiego Kurdystanu. Batalia ta uznawana jest za jedną z najważniejszych w dziejach świata starożytnego. Jednak jej dokładna lokalizacja nie jest precyzyjnie określona. Naukowcy wstępnie wskazali, gdzie się odbyła. W bitwie pod Gaugamelą pod koniec września lub na początku października w 331 roku przed naszą erą wzięło udział w sumie nawet kilkaset tysięcy żołnierzy. Wojska macedońsko-greckie pod wodzą Aleksandra Wielkiego rozgromiły wówczas armię perską dowodzoną przez achemenidzkiego króla, Dariusza III. - Batalia ta uznawana jest za jedną z ważniejszych w okresie starożytności, bo przyniosła bezprecedensowe rozpowszechnienie się kultury greckiej na całym starożytnym Bliskim Wschodzie. To z kolei odcisnęło niezatarte znamię na dziedzictwie kulturowym zarówno świata śródziemnomorskiego, jak i Bliskiego Wschodu, które widoczne jest do dzisiaj - wyjaśniał kierownik ekspedycji, która poszukuje pola bitwy, doktor Michał Marciak z Uniwersytetu Jagiellońskiego. Naukowcy nadal nie są zgodni co do dokładnego miejsca batalii. Wskazali możliwe lokalizacje bitwy w rejonie Tell Gomel i w okolicach Mosulu. Swoje badania Polacy prowadzą w Tell Gomel. Podczas pierwszego sezonu polscy naukowcy wyznaczyli prawdopodobne miejsce zwycięstwa armii Aleksandra Wielkiego nad wojskami Dariusza III. - Wytypowana przez nas olbrzymia równina spełnia szereg wymagań, o których wspominają źródła - powiedział Marciak. Jak wyjaśnił, po pierwsze już sama nazwa Tell Gomel zdaniem językoznawców ma związek ze starożytną Gaugamelą. Po drugie, równina odpowiada opisom topograficznym - jest płaska i odpowiednia dla działań kawalerii perskiej, pomieści tak dużą liczbę walczących, a w jej zachodniej części znajdują się wzgórza, z których wojska macedońskie mogły obserwować przeciwników. - Dodatkowo na jednej z pobliskiej przełęczy Gali Zerdak znajduje się szereg starożytnych płaskorzeźb skalnych. Uważamy, że jedna z nich powstała na cześć triumfu Aleksandra Wielkiego. Ukazuje ona jeźdźca na koniu, któremu bogini Nike wręcza laurowy wieniec zwycięstwa - mówił kierownik ekspedycji. Historycy przyjmują, że w bitwie pod Gaugamelą wzięło udział około 47 tysięcy żołnierzy po stronie Aleksandra Wielkiego i od 200 tysięcy do nawet około 250 tysięcy po stronie Dariusza III, króla Persów. Jak dodał Marciak, w odróżnieniu od dotychczasowych badań jego zespół jest w stanie wskazać prawdopodobną trasę przemarszu wojsk Aleksandra Wielkiego od przekroczenia Tygrysu po Tell Gomel. Możliwe było to dzięki analizie zdjęć satelitarnych w wysokiej rozdzielczości i późniejszej ich weryfikacji w terenie. - Niewątpliwie naszym wielkim sukcesem byłoby odnalezienie materialnych pozostałości bitwy, na przykład obozu marszowego armii macedońskiej - przyznał. Badania doktora Michała Marciaka finansowane są z grantu Narodowego Centrum Nauki. Uczeni z Uniwersytetu Jagiellońskiego współpracują z naukowcami z Akademii Górniczo-Hutniczej w Krakowie oraz z włoskiego Uniwersytetu w Udine. O ile uda się zdobyć odpowiednie zezwolenia irackich władz, być może badania będą kontynuowane w rejonie Mosulu. Autor: mjz//now / Źródło: TVN24, PAP",Lokalizacja historycznej bitwy pod Gaugamelą-@@@-Bitwa pod Gaugamelą przedstawiona w dziełach sztuki. Pokaz slajdów,
Putin nie planuje na razie spotkania z Trumpem,"Odpowiednikiem prezydenta Władimira Putina jest urzędujący prezydent USA Barack Obama - oświadczył rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. Dodał, że w związku z tym w najbliższym czasie rosyjski prezydent nie planuje spotkania z Donaldem Trumpem.","WTOREK I ŚRODA W USA. RELACJA ""NA ŻYWO"" W TVN24.PL",,
"Niższa kara za ""polskie obozy"". Zmiany w projekcie","Za zwrot typu ""polski obóz"" ma grozić do 3 lat więzienia, a nie do 5 lat - jak wcześniej proponowano. To wynik uzgodnień międzyresortowych dotyczących projektu autorstwa Ministerstwa Sprawiedliwości.","W lutym br. MS przedstawiło projekt wprowadzający do polskiego prawa nowe przestępstwo - ""publiczne i wbrew faktom przypisywanie Rzeczypospolitej Polskiej lub narodowi polskiemu udziału, organizowania lub współodpowiedzialności za zbrodnie III Rzeszy"", za co groziłoby do 5 lat więzienia. Za nieumyślne prezentowanie takich treści groziłaby grzywna lub kara ograniczenia wolności. Śledztwo wszczynałby prokurator IPN; wyrok byłby podawany do publicznej wiadomości.

MS informowało wtedy, że chce ponadto umożliwić wytaczanie procesów cywilnych, m.in. przez IPN czy organizacje pozarządowe, za używanie słów typu ""polski obóz"" oraz zapisać w konstytucji, że ""dobre imię RP i narodu polskiego podlega ochronie prawnej"". - Dość robienia z Polski sprawców Holokaustu. Ta ustawa jest właśnie po to, aby w mediach zagranicznych nie szkalowano Polski, nie przypisywano nam współodpowiedzialności za Holokaust - mówił wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki. W toku uzgodnień MSZ i Rządowe Centrum Legislacji podkreślały, że za nowe przestępstwo powinno grozić do 3 lat więzienia, a nie do 5.

""Sankcja za umyślne kłamstwo historyczne wydaje się być niespójna z dotychczasowymi regulacjami w podobnym przedmiocie"" - napisał w opinii wiceszef MSZ Aleksander Stępkowski. Dodał, że do 3 lat więzienia grozi za zaprzeczanie zbrodniom nazistowskim i komunistycznym; za znieważenie RP i narodu polskiego oraz znieważenie prezydenta RP. Zdaniem MSZ istnieje też ryzyko, że mogłoby to być nadmierną ingerencją w wolność wypowiedzi, gwarantowaną konstytucją i europejską Konwencją o ochronie praw człowieka i podstawowych wolności.

Prezes Rządowego Centrum Legislacji Jolanta Rusiniak zwracała zaś uwagę że ""ponieważ można przypuszczać, że w większości naruszenie to będzie miało miejsce poza granicami RP, proponuje się uzupełnić uzasadnienie o wskazanie przewidywanej skuteczności ścigania sprawców tego przestępstwa, którzy są cudzoziemcami oraz popełnili przestępstwo poza granicami Polski"".

Prezes IPN Łukasz Kamiński oceniał z kolei, że ściganie powinno być ograniczone do ""najbardziej jaskrawych oraz intencjonalnych zachowań, których szkodliwość społeczna jest największa"". Dodał, że wyłącznym organem do prowadzenia procesów cywilnych w imieniu państwa jest Prokuratoria Generalna. Według datowanego na 6 czerwca zaktualizowanego projektu - znajdującego się na rządowych stronach legislacyjnych - karami za nowe przestępstwo ma być grzywna lub do 3 lat więzienia. ""Są one adekwatne do stopnia społecznej szkodliwości tego przestępstwa i odpowiadające obecnym unormowaniom w zakresie kar za przestępstwa o podobnym charakterze"" - napisano w uzasadnieniu.

Projekt nowego brzmienia przepisu głosi, że chodzi o publiczne i wbrew faktom pomawianie narodu polskiego lub państwa polskiego o odpowiedzialność lub współodpowiedzialność za popełnione przez III Rzeszę Niemiecką zbrodnie nazistowskie - określone w art. 6 Karty Międzynarodowego Trybunału Wojskowego, które podlegały jurysdykcji MTW w Norymberdze - lub o inne zbrodnie przeciwko ludzkości, pokojowi i zbrodnie wojenne.

Dopisano ponadto, że taka sama kara ma grozić również temu, kto ""w inny sposób rażąco pomniejsza odpowiedzialność rzeczywistych sprawców tych zbrodni"". Według uzasadnienia, takimi wypowiedziami byłoby np. ""drastyczne minimalizowanie"" zamiaru sprawców lub skali tych zbrodni.

Według projektu, nie będzie przestępstwem popełnienie tego czynu ""w ramach działalności artystycznej lub naukowej"". Zapisano ponadto, że nowy przepis będzie się stosować do obywatela polskiego oraz cudzoziemca - ""niezależnie od przepisów obowiązujących w miejscu popełnienia czynu"". W uzasadnieniu podkreślono, że karalność takich stwierdzeń jest obecna w dorobku prawnym Unii Europejskiej - decyzji ramowej z 2008 r. ws. zwalczania pewnych form i przejawów rasizmu i ksenofobii za pomocą środków prawnokarnych. Zgodnie z nią, państwa członkowskie są zobowiązane do zapewnienia karalności umyślnych czynów polegających na publicznym aprobowaniu, negowaniu lub rażącym pomniejszaniu zbrodni określonych w art. 6 Karty Międzynarodowego Trybunału Wojskowego.

Nowy przepis będzie stanowić ""funkcjonalne uzupełnienie implementacji do polskiego porządku prawnego wskazanej decyzji ramowej"" - napisano w uzasadnieniu. Dodano, że wypowiedzi fałszujące fakty historyczne, związane ze zbrodniami w niemieckich obozach, dezawuują ich rzeczywisty charakter, a tym samym są czynami, których treść koresponduje z decyzją ramową.

Uzasadnienie podkreśla, że zgodnie z przepisami UE ws. jurysdykcji i uznawania orzeczeń sądowych osoba, która mieszka w państwie członkowskim, może być pozwana w innym państwie członkowskim w sprawach dotyczących roszczeń cywilnoprawnych m.in. o odszkodowanie, które wynikają z czynu zagrożonego karą - przed sąd, do którego wniesiono akt oskarżenia. Dodano, że instrumenty prawa karnego UE ""gwarantują szerokie możliwości transgranicznego egzekwowania grzywien orzeczonych wobec obywateli innych państw członkowskich UE"".

Nowy przepis jest zgodny z konstytucją, a orzecznictwo Trybunału Konstytucyjnego potwierdza, że wolność wyrażania poglądów nie ma charakteru absolutnego i może podlegać ograniczeniom - głosi uzasadnienie. Dodano, że rażące fałszowanie prawdy historycznej o sprawcach najpoważniejszych zbrodni ""stanowi atak na moralność publiczną oraz naruszenie czci i godności ofiar tych zbrodni"". Podkreślono, że godność ofiar i poczucie tożsamości współczesnych Polaków mogą być uznane za słuszne uzasadnienie nowego przepisu w myśl Konwencji o ochronie praw człowieka.

Projekt obecnie jest opiniowany przez Komitet Stały Rady Ministrów. Potem trafiłby pod obrady rządu. Zwrot ""polskie obozy zagłady"" nie wskazuje na to, by zakładali je Polacy, ale tylko na ich położenie geograficzne - uznała w 2013 r. stołeczna prokuratura. Odmówiła ona wtedy śledztwa ws. przestępstwa ""publicznego znieważenia narodu polskiego"" takim zwrotem z ""Rheinische Post"". Podkreśliła, że konieczne są reakcje np. MSZ z żądaniem sprostowań. Resort wiele razy o to występował.

Polskie sądy oddalały też pozwy obywateli Polski za użycie przez zagraniczne media zwrotu typu ""polski obóz"". Sądy podkreślały m.in., że nie spełniono tu zasady indywidualizacji naruszenia dóbr osobistych, bo inkryminowany zwrot nie dotyczył bezpośrednio ani powoda, ani jego bliskich, a odnosił się zaś do ""nieoznaczonej grupy adresatów"", w takim zaś przypadku do uznania roszczenia nie wystarczy sama przynależność do danej grupy. Autor: mw/ja / Źródło: PAP",,
Egipska ulica znów wrze. Zginęło 13-letnie dziecko,"Sześciu Egipcjan zginęło, a 11 zostało rannych w kilku atakach przeprowadzonych przez bojowników na półwyspie Synaj w pobliżu egipsko-izraelskiej granicy i Strefy Gazy. Informację o atakach podały źródła medyczne.","Egipska ulica znów wrze. Zginęło 13-letnie dziecko Co najmniej dwie... czytaj dalej »Dwóch cywili, dwóch żołnierzy i dwóch policjantów zginęło na północy półwyspu w egipskim Al-Arisz i należącym do Autonomii Palestyńskiej mieście Rafah. W sumie w regionie przeprowadzono w nocy co najmniej 10 ataków bombowych. Jak pisze Reuters, nocne ataki należą do najkrwawszych w regionie w tym miesiącu. Północny Synaj jest schronieniem dla skrajnych islamistów, którzy w ciągu ostatnich dwóch lat nasilili ataki na siły bezpieczeństwa. Przemoc w Egipcie wybuchła ze zdwojoną siłą po tym jak 3 lipca wojsko odsunęło od władzy prezydenta Muhammada Mursiego. Od tej pory bojownicy atakują wojskowe cele niemal każdego dnia. Do tej pory w zamachach zginęło co najmniej 20 osób.",,
"Złamany krzyż już ściągnięty. ""Zagrożenia już nie ma""","Strażacy ściągnęli złamany krzyż ze szczytu wieży kościoła św. Mateusza w Łodzi. Krzyż został złamany w minioną sobotę przez silny wiatr. Interweniować można było dopiero w poniedziałek, kiedy uspokoiła się aura. Strażacy usunęli też uszkodzoną iglicę wieży. Służby wznowiły już ruch na zablokowanym od soboty odcinku Piotrkowskiej.","Skomplikowana akcja strażaków. Usunęli złamany krzyż Po blisko dwóch... czytaj dalej »- Strażacy kilkukrotnie musieli przerywać akcję wjeżdżania na wysoką na 80 metrów wieżę. Przeszkadzał w tym wiatr. W końcu jednak się udało - mówi Katarzyna Pasikowska, reporterka TVN24. Początkowo zaplanowano, że krzyż będzie zwisał na linie, ale w czasie akcji udało się przywiązać go do kosza, w którym znajdowali się strażacy. Krucyfiks został już umieszczony we wnętrzu kościoła św. Mateusza. - Nie obyło się jednak bez niebezpiecznych momentów, bo w czasie trwania akcji na ulicę posypały się fragmenty dachówki - dodaje Pasikowska. Ponad 3 tys. interwencji - tylko w związku z wiatrem. Szkody ""jak po orkanie Ksawery"" Ponad 3 tys. razy... czytaj dalej » Strażacy godzinę później usunęli też iglicę na wieży, która również była uszkodzona w czasie sobotniej wichury. - Akcja była bardzo skomplikowana i długotrwała. Ostatecznie udało się przywiązać uszkodzoną iglicę do kosza i zwieźć ją na dół - relacjonuje dziennikarka TVN24. Ruch w pobliżu świątyni odbywa się już normalnie. Krzyż został złamany przez wiatr w minioną sobotę. Zwisał na 80-metrowej wieży kościoła w samym centrum Łodzi - przy ul. Piotrkowskiej. - Ze względów bezpieczeństwa trzeba było wyłączyć ruch na ul. Piotrkowskiej od Czerwonej do Tymienieckiego. Zagrożenia już nie ma, więc nie było przeszkód w wznowieniu ruchu - tłumaczy kpt. Arkadiusz Makowski z wojewódzkiej straży pożarnej w Łodzi. W czasie weekendu nie udało się zdjąć krzyża z uwagi na wietrzną pogodę i brak odpowiedniego sprzętu. Dopiero dzisiaj strażacy otrzymali pod prywatnej firmy podnośnik, który pozwolił im dostać się na szczyt kościelnej wieży. Zdjęcia uszkodzonego krzyża od soboty przesyłają Reporterzy24 na Kontakt24. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Krzyż udało się zdemontować po dwóch dniach,
"O słowach Putina i ekologii w Kościele. ""Fakty po Faktach"" o 19.20 w TVN24","Goście niedzielnego wydania ""Faktów po Faktach"" w TVN24 porozmawiają o ostatnich wypowiedziach prezydenta Rosji Władimira Putina, w związku z którymi pilnie wezwano do resortu spraw zagranicznych rosyjskiego ambasadora w Polsce. W drugiej części programu goście skomentują wypowiedź arcybiskupa Marka Jędraszewskiego na temat niebezpiecznego ""ekologizmu"".","O tym, dlaczego Rosja chce ochłodzić i tak nie najlepsze relacje na linii Warszawa-Moskwa, porozmawiają Paweł Kowal (Polska Akademia Nauk, były wiceszef MSZ, Koalicja Obywatelska) oraz Stanisław Ciosek (były ambasador RP w Moskwie). W drugiej części o ostatnich słowach metropolity krakowskiego arcybiskupa Marka Jędraszewskiego o niebezpiecznym ""ekologizmie"", papieżu Franciszku, który chce wprowadzić do katechizmu grzech ekologiczny, oraz o tym, jak Kościół może włączyć się w walkę o ochronę planety, porozmawiają ojciec Stanisław Jaromi OFMConv. (franciszkanin, absolwent teologii i ochrony środowiska, przewodniczący Ruchu Ekologicznego św. Franciszka z Asyżu) oraz Katarzyna Karpa-Świderek (Fundacja WWF Polska). Na godzinę 19.20 do TVN24 zaprasza Diana Rudnik.","Paweł Kowal, Stanisław Ciosek, Stanisław Jaromi i Katarzyna Karpa-Świderek będą gośćmi ""Faktów po Faktach""",
Tusk zachwala Lewandowskiego,"Janusz Lewandowski coraz bliżej teki komisarza? Zdaniem premiera Donalda Tuska on i przewodniczący Komisji Europejskiej Jose Manuel Barroso mają ""podobny pogląd"" co do kwalifikacji i kompetencji polskiego kandydata.","- Państwo znacie kompetencje i możliwości, umiejętności Janusza Lewandowskiego. Jeśli uzyska potwierdzenie, zostanie zaakceptowany przez szefa Komisji Europejskiej i Parlament Europejski, to Cieszę się, że mam w wielu sprawach, także w tej sprawie, podobny pogląd do szefa KE Donald Tuskdomyślacie się, jak Janusz Lewandowski może służyć Unii Europejskiej najlepiej, jeśli chodzi o przekrój kompetencji i możliwości - powiedział Tusk po spotkaniu z Barroso w Brukseli. Cieszę się, że mam w wielu sprawach, także w tej sprawie, podobny pogląd do szefa KE Donald Tusk Dodał, że ze spotkania z szefem KE wychodzi ""bardzo usatysfakcjonowany"". - Moje wyobrażenie, jak można polskie możliwości, polskie doświadczenie i doświadczenie Janusza Lewandowskiego wykorzystać tutaj w UE, pokrywają się mniej więcej z tym, jak to ocenia szef KE. Jakie to przyniesie efekty końcowe - bądźmy cierpliwi. Przez wyprzedzanie faktów niczego nie uzyskamy. Prezydent wybiera się na szczyt Na szczycie Unii... czytaj dalej »Cieszę się, że mam w wielu sprawach, także w tej sprawie, podobny pogląd do szefa KE - dodał premier. Lewandowski z poparciem Janusz Lewandowski, były minister przekształceń własnościowych, jest eurodeputowanym Platformy Obywatelskiej; w poprzedniej kadencji Parlamentu Europejskiego był przewodniczącym komisji ds. budżetu. Tusk od dawna wymieniał go jako najbardziej prawdopodobnego kandydata na polskiego komisarza w nowej KE. Lewandowski cieszy się też poparciem prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Polska gra o Partnerstwo Wschodnie Tusk w Brukseli zaapelował także o to, by Jestem przekonany, że dobrze byłoby, aby np. komisarz ds. rozszerzenia obejmował także swoimi kompetencjami kwestię sąsiedztwa, w tym Partnerstwa Wschodniego. Jest bardzo ważne, aby te ważne dla UE i regionu sprawy nie były gdzieś na marginesie (zainteresowań) wysokiego przedstawiciela.Donald Tuskkwestie polityki sąsiedzkiej UE i Partnerstwa Wschodniego w nowej KE nie znalazły się w kompetencjach wysokiego przedstawiciela UE ds. polityki zagranicznej, który ma zasiąść na stanowisku wiceprzewodniczącego KE, lecz były związane z teką ds. rozszerzenia. Jestem przekonany, że dobrze byłoby, aby np. komisarz ds. rozszerzenia obejmował także swoimi kompetencjami kwestię sąsiedztwa, w tym Partnerstwa Wschodniego. Jest bardzo ważne, aby te ważne dla UE i regionu sprawy nie były gdzieś na marginesie (zainteresowań) wysokiego przedstawiciela. Donald Tusk - Jestem przekonany, że dobrze byłoby, aby np. komisarz ds. rozszerzenia obejmował także swoimi kompetencjami kwestię sąsiedztwa, w tym Partnerstwa Wschodniego. Jest bardzo ważne, aby te istotne dla UE i regionu sprawy nie były gdzieś na marginesie (zainteresowań) wysokiego przedstawiciela. O tym rozmawialiśmy. Trudno powiedzieć, że to pogląd powszechny w UE, ale wydaje się, że mamy tutaj wspólną melodię z panem Barroso - powiedział premier. Na jakiej podstawie Komisja? Barroso rozpoczął już nieformalne kontakty ze stolicami państw UE w sprawie składu nowej Komisji Europejskiej. Zastrzegł jednak, że z nominacjami trzeba poczekać na ""jasność prawną"", kiedy będzie wiadomo, na podstawie którego Traktatu - z Nicei czy Lizbony - ma się to odbyć. Wejście w życie Traktatu z Lizbony wciąż blokuje czeski prezydent Vaclav Klaus, który złożenie swojego podpisu pod aktem ratyfikacyjnym warunkuje uzyskaniem gwarancji, że unijna Karta Praw Podstawowych nie stanie się podstawą do roszczeń majątkowych Niemców sudeckich, którzy utracili swoje mienie w Czechosłowacji na podstawie tzw. dekretów Benesza. KE i szwedzkie przewodnictwo liczą, że porozumienie w tej sprawie uda się znaleźć na najbliższym szczycie UE w Brukseli 29-30 października.",,
"""Polska szkoła zarżnęła książkę""","Od czego zależy poziom czytelnictwa? - Od szkół - odpowiedział w programie ""Xięgarnia"" Irek Grin, kurator do spraw literatury Europejskiej Stolicy Kultury Wrocław 2016. Ocenił przy tym, że ""polska szkoła zarżnęła książkę"". - Zrobiła to w sposób tak skuteczny, że ja jestem przerażony - mówił.","Specjalne wydanie na żywo programu ""Xięgarnia"" było poświęcone podsumowaniu 12-miesięcznej kadencji Wrocławia jako Światowej Stolicy Książki. Program prowadzili: Max Cegielski i Filip Łobodziński. Pierwszym gościem był Irek Grin, kurator do spraw literatury ESK Wrocław 2016, który podkreślał, że ""ideą Światowej Stolicy Książki jest nie tylko literatura piękna, ale każda książka"". - Tak jak rok temu bylem wściekły, że wszyscy mówili, że nikt nie czyta, tak w tym roku jestem podwójnie wściekły. Dlaczego? Bo pierwszy raz od dwóch lat te fatalne wyniki, bo one nie są fajne, ale pierwszy raz ten poziom czytelnictwa nie spadł, a w niektórych przypadkach nawet wzrósł - powiedział Grin. - Mam nadzieję, że Europejska Stolica Kultury we Wrocławiu i Światowa Stolica Książki się do tego dołożyły. Oczekiwanie tego, że po latach posuchy i ciągle spadających wyników nagle zobaczymy szybujące słupki jest absurdalne - podkreślił. Pytany, od czego zależy poziom czytelnictwa, odpowiedział, że ""od szkół"". - Rozpoznaliśmy w gimnazjalistach to pokolenie, które nie wynosi już książki z domu - mówił Irek Grin. - Rodzice nie uczą już czytać w domu, a to znaczy, że my musimy to pokolenie rodziców pominąć i pójść bezpośrednio do młodzieży - ocenił. - Oni (gimnazjaliści - red.) znajdują się w statystykach tylko dlatego, że czytają lektury - dodał. Jego zdaniem, ""polska szkoła zarżnęła książkę"". - Zrobiła to w sposób tak skuteczny, że ja jestem przerażony. Nawet nie idzie o listę lektur, a o obcowanie z książką w klasie, o rozmowy nauczycieli z uczniami o tym, co czytamy - powiedział. - Żaden dom, szczególnie w dynamicznym rozwijającym się społeczeństwie, nie da już tej intymności obcowania z książką. Te role musi przejąć szkoła (...). Wywrócimy się jako kraj, jako cywilizacja jak przestaniemy czytać - podsumował. Gościem odcinka był też Zygmunt Maćków, kurator do spraw architektury ESK Wrocław 2016, który opowiedział widzom jak ważna jest literatura w przestrzeni miasta i co można zbudować słowami. 23 kwietnia Wrocław przekaże tytuł Światowej Stolicy Książki UNESCO Konakry - stolicy Gwinei. Z tej okazji z inicjatywy prezydenta Wrocławia Rafała Dutkiewicza i UNESCO ruszyła akcja zbierania pieniędzy na zakup 100 tysięcy elementarzy dla gwinejskich pierwszoklasistów. W kolejnej części programu felieton Janusza Rudnickiego o umieraniu książek. ""Xięgarnia"" na antenie TVN24 w każdą sobotę o godz. 18.00 oraz w niedzielę o godz. 02.30. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""XIĘGARNIA""  Autor: tmw,kb/ja,rzw / Źródło: tvn24","Felieton Janusza Rudnickiego o umieraniu książek-@@@-""Xięgarnia"" z Wrocławia o Światowej Stolicy Książki",
"Antyterroryści postawieni w stan gotowości. ""Wzrost niesprecyzowanych zagrożeń"" na Ukrainie","Jednostki antyterrorystyczne na Ukrainie zostały postawione w stan gotowości - ogłosiła Służba Bezpieczeństwa Ukrainy. Jak tłumaczy SBU, to odpowiedź na nasilające się w ostatnim czasie groźby ataku terrorystycznego. Zagrożone mają być głównie lotniska, elektrownie oraz dworce autobusowe i kolejowe w dużych miastach.","Chciał uprowadzić samolot i lecieć do Soczi, ""bo tam jest Putin"". Jest śledztwo Ukraina wszczęła... czytaj dalej »O ogłoszeniu alarmu we wszystkich jednostkach antyterrorystycznych zdecydowała Służba Bezpieczeństwa Ukrainy. Jak tłumaczy, działania mają charakter zapobiegawczy.- Centrum antyterrorystyczne SBU, zgodnie z prawem, ma obowiązek postawić w stan gotowości wszystkie jednostki antyterrorystyczne na terenie kraju - poinformowały służby. Decyzja została podjęta w niedzielę, w odpowiedzi na gwałtowny wzrost ""niesprecyzowanych zagrożeń"". Zagrożone atakiem terrorystycznym mają być głównie elektrownie, lotniska oraz dworce kolejowe i autobusowe. - Działania podjęte przez służby bezpieczeństwa mają na celu zapewnienie bezpieczeństwa publicznego i powstrzymanie działalności przestępczej. Środki są przejrzyste i mają przede wszystkim charakter prewencyjny - zapewniają służby. Przed aktem terrorystycznym, przygotowywanym przez radykalne ugrupowania prawicowe, ostrzegł wcześniej p.o. ministra spraw wewnętrznych Ukrainy Witalij Zacharczenko. Zasugerował, że do zamachu może dojść w piątek, w dniu otwarcia zimowych igrzysk olimpijskich w Soczi. - Złoczyńcy spróbują przyćmić to wydarzenie ekstremistycznymi działaniami, by zwrócić uwagę na swe postulaty – oświadczył Zacharczenko.P.o. szefa MSW, ocenił, że o przygotowaniach do aktu terrorystycznego może świadczyć wybuch, do którego doszło w czwartek w Domu Związków Zawodowych w Kijowie, gdzie znajduje się sztab protestów antyrządowych. - Niewykluczone, że eksplozja nastąpiła podczas przygotowywania ładunku wybuchowego – powiedział.W wyniku eksplozji w Domu Związków Zawodowych ranne zostały dwie osoby. Jednej z nich lekarze amputowali część dłoni. Według sztabu miasteczka namiotowego na Majdanie Niepodległości wybuch nastąpił na piątym piętrze budynku. Eksplodował pakunek, na którym widniał napis „lekarstwa”. Na Ukrainie od listopada trwają protesty ludzi niezadowolonych z decyzji władz o niepodpisywaniu umowy stowarzyszeniowej z UE. Kiedy przeciwko protestującym zaczęto używać siły, ich demonstracje przerodziły się w akcje antyrządowe. Doprowadziły one już do dymisji rządu premiera Mykoły Azarowa, jednak znajdujący się na Majdanie Niepodległości Ukraińcy domagają się także ustąpienia prezydenta Wiktora Janukowycz.","Jak zapewniają służby, środki mają charakter prewencyjny",
"""Więcej kółek, mniej krzyżyków"". Walka o parytety pod Sejmem","Kilkadziesiąt osób demonstrowało przed Sejmem, domagając się przyśpieszenia prac nad ustawą ws. parytetów na listach wyborczych. Pikietę zorganizowało Stowarzyszenie Kongres Kobiet. - Chcemy pogonić posłanki i posłów do roboty - powiedziała dziennikarzom Henryka Bochniarz ze stowarzyszenia.","Organizatorzy manifestacji podkreślali, że mija już siedem miesięcy od pierwszego czytania obywatelskiego projektu ustawy ws. podziału miejsc na listach wyborczych między kobiety i mężczyzn. W czwartek projektem zajmowała się sejmowa podkomisja. ""Domagamy się przyspieszenia prac nad tym projektem i jak najszybszego zakończenia procedur ustawodawczych"" - napisano w petycji, którą delegacja protestujących wręczyła marszałkowi Sejmu Grzegorzowi Schetynie. ""Jestem facetem, nie będę za to przepraszał"" - Jestem facetem,... czytaj dalej » W czasie prac w sejmie posłowie zaproponowali dwie poprawki do projektu. Pierwsza, mówi o tym, że zamiast parytetu wprowadzona zostałaby 35-proc. kwota na listach wyborczych. Druga o zakłada naprzemienny podział pierwszych miejsc na listach między kobiety i mężczyzn. O ile druga propozycja może liczyć na poparcie Kongresu Kobiet, pierwsza oczywiście się mu nie podoba. - Patrzymy na to z obrzydzeniem. Obawiamy się, że zablokuje to wprowadzenie parytetu - oceniła Bochniarz. Dodała jednak, że ""lepsze 35 proc. niż nic"". Poseł Ryszard Kalisz (SLD), który wyszedł do manifestujących, podkreślił, że jeśli uwzględni się mądrość kobiet i mężczyzn, to system polityczny będzie dobrze funkcjonował. Manifestacja, która trwała ok. godziny, przebiegła w atmosferze pikniku. Byli m.in. szczudlarze, dużo baloników, wystąpił kobiecy teatr. Na transparentach widniały hasła: ""Więcej kółek, mniej krzyżyków"" i ""Do tanga trzeba 50 proc. + 50 proc."". Obok para tańczyła właśnie tango. bgr/mtom",,
Wysadziła się 17-letnia wdowa. Ta druga miała 20 lat?,"Rosyjscy śledczy zidentyfikowali jedną z terrorystek-samobójczyń, która dokonała zamachu w moskiewskim metrze w miniony poniedziałek. To wdowa po zabitym przez Rosjan czeczeńskim bojowniku. Drugą zamachowczynią może być 20-letnia Czeczenka, również wdowa. W moskiewskich atakach zginęło 39 osób, a kilkadziesiąt innych zostało rannych.","Terrorystka-samobójczyni to 17-letnia Jennet Abdurahmanowa, wdowa po jednym z liderów dagestańskich wojowników - Umalatowa Magomedowa (Al-Bara). ""To my zgładziliśmy niewiernych w Moskwie, będą kolejne ataki"" Doku Umarow... czytaj dalej » Mogomedow, zgodnie z danymi FSB był poszukiwany za liczne przestępstwa i działalność ekstremistyczną. Wchodził on w krąg przywódcy bojowników Północnego Kaukazu Doku Umarowa, który wziął odpowiedzialność za moskiewskie zamachy. Magomedow zginął podczas wspólnej akcji FSB i MSW, 31 grudnia zeszłego roku. Jennet miał poznać jako 16-latkę przez internet. Moskwa będzie sprawdzać Tożsamość dziewczyny została ustalona najpierw na podstawie fotografii oraz opisu jej cech charakterystycznych. W czwartek do Moskwy zostały przesłane z Dagestanu dokumenty na temat Abdurahmanowej. Poinformował o tym przedstawiciel Ministerstwa Spraw Wewnętrznych Dagestanu. Dziesiątki ofiar terrorystek. Znaleźli trzeci ładunek Na stacji... czytaj dalej » Do rosyjskiej stolicy trafiły zdjęcia oraz informacje biograficzne o dziewczynie. Przesłano też informacje pochodzące z działalności operacyjnej, podczas której stworzono bazy osób wyznających wahabizm (islamski ruch religijny) i związanych z działalnością ekstremistów. - Jej dane zostały zweryfikowane i sprawdzone. Możemy powiedzieć prawie ze 100-procentową pewnością, że zamach przeprowadziła właśnie ta kobieta - powiedział urzędnik z komitetu śledczego przy rosyjskiej prokuraturze. Co z drugą terrorystką? Jak na razie nie udało się ustalić tożsamości drugiej terrorystki, jednak rosyjska milicja mówi, że ma pewne podejrzenia. Według funkcjonariuszy, może to być 20-letnia Marha Ustarhanowa z Czeczeni - kolejna wdowa po czeczeńskim bojowniku, Saidzie-Eminie Chizrijewie. Zginął on w październiku 2009 roku podczas próby zamachu na prezydenta Czeczenii Ramzana Kadyrowa. Na wyciąganie ostatecznych wniosków jest jednak za wcześnie - podkreśla milicja. Po Moskwie krąży 21 ""Czarnych Wdów""? Rosyjskie służby... czytaj dalej » Również i w tej sprawie do Moskwy wędrują dokumenty wysłane przez Ministerstwo Spraw Wewnętrznych Czeczeni. 39 ofiar Do zamachów w Moskwie doszło w miniony poniedziałek. W atakach na stacjach Łubianka oraz Park Kultury zginęło – według ostatniego bilansu - 39 osób, a kilkadziesiąt zostało rannych. Ponad 80 osób w dalszym ciągu pozostaje w szpitalu. Do przeprowadzenia zamachów przyznał się przywódca czeczeńskich separatystów Doku Umarow. Po atakach rosyjskie władze - prezydent Dmitrij Miedwiediew oraz premier Władimir Putin - zapowiedzieli ostrą walkę z terroryzmem.",Abdurahmanowa przeprowadziła ataki w Moskwie,
"""Z wielkim niesmakiem zagłosuję na Komorowskiego""","- W życiu nie zagłosuję na Andrzeja Dudę. Mam dzisiaj wielki dylemat - jeśli pójdę na wybory, to albo oddam pusty głos, albo z wielkim niesmakiem zagłosuję na Bronisława Komorowskiego, obdarzając go ogromnym kredytem zaufania - powiedział w programie ""Tak jest"" prezydent Słupska Robert Biedroń.","- Jak ktoś siebie nazywa prezydentem wolności i chce być symbolem tej wolności, to ja zadaję pytanie: czy prezydent Komorowski jest dziś wiarygodny w tym elektoracie (homoseksualistów - red.)? Co przez pięć lat prezydent Komorowski zrobił, żeby udowodnić, że walczy o kwestie wolności - dopytywał Robert Biedroń. - Złe jest molestowanie nas strachem przed PiS. Naprawdę nie jestem dzieckiem, ja wiem, co będzie, jak przyjdzie PiS. Też wiem, co czekało mnie, jak przyszła PO - żadnych zmian nie było - mówił. - Wiem, czym jest PiS. To jest przekleństwo dla naszego kraju. W życiu nie zagłosuję na Andrzeja Dudę. Mam dzisiaj wielki dylemat - jeśli pójdę na wybory, to albo oddam pusty głos, albo z wielkim niesmakiem zagłosuję na Bronisława Komorowskiego, obdarzając go ogromnym kredytem zaufania - przyznał prezydent Słupska. Według oficjalnych danych PKW w pierwszej turze wyborów prezydenckich  na Andrzeja Dudę zagłosowało 34,76 proc. wyborców. Prezydent Bronisław  Komorowski z wynikiem 33,77 proc. znalazł się na drugim miejscu. W drugiej turze zwycięży ten kandydat, który uzyska więcej ważnie oddanych głosów. Specjalnie  dla naszych czytelników przygotowaliśmy stronę dotyczącą drugiej tury  wyborów prezydenckich. Są tam m.in. informacje o poglądach kandydatów  oraz dane o tym, ile zarabiają. Wymieniamy też najważniejsze momenty  kampanii. Autor: kło/ja / Źródło: tvn24",,
Bohaterowie afery madryckiej zniknęli. Gdzie są?,"Adam Hofman, Mariusz Antoni Kamiński i Adam Rogacki - trzej bohaterowie tzw. afery madryckiej zniknęli ze sceny politycznej. Choć zostali usunięci z PiS, to nadal są posłami. - Poseł pracuje jako poseł niezrzeszony - zapewnia biuro poselskie Mariusza Kamińskiego. Z kolei w Koninie, na pytanie, czy poseł Adam Hofman pojawia się w swoim biurze, odpowiedź pada krótka: tak.","O usunięciu z PiS trzech posłów na początku listopada zadecydował Komitet Polityczny partii. Decyzja została podjęta jednogłośnie i miała związek z ich wyjazdem na posiedzenie komisji Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy w Madrycie. Jednak Adam Hofman, Mariusz Antoni Kamiński i Adam Rogacki nadal są posłami. Dziennikarze TVN24 postanowili spróbować znaleźć bohaterów afery madryckiej w miejscu ich pracy - w biurze poselskim. - Biuro poselskie pracuje normalnie. Poseł pracuje jako poseł niezrzeszony. Spotyka się z wyborcami. Jego praca jako posła jest kontynuowana - zapewnia biuro Mariusza Kamińskiego w Białymstoku. A w Koninie w biurze Adama Hofmana usłyszeliśmy, że w tej chwili nie mogą udzielić żadnych informacji, ale na pytanie, czy poseł się tu pojawia, odpowiedź była krótka: tak. Afera madrycka wybuchła po tym, gdy media donosiły, że w służbowym wyjeździe do stolicy Hiszpanii, posłom towarzyszyły żony. Na pokładzie samolotu, którym posłowie wracali, doszło do incydentu z ich udziałem. Okazało się również, że posłowie wzięli na tę podróż kilkanaście tysięcy złotych zaliczki, zgłaszając wyjazd samochodem. W rzeczywistości polecieli tanimi liniami lotniczymi. Sami zainteresowani w specjalnym oświadczeniu próbowali odpierać stawiane im zarzuty i oświadczyli, że zwrócili całą zaliczkę na przejazd. Zapewniali też, że bilety lotnicze kupili z własnych środków. ""Dokonaliśmy zwrotu całej pobranej zaliczki za ryczałt na przejazd samochodami na konto Kancelarii Sejmu RP. Okoliczności dotyczące podróży do Madrytu zostały przedstawione przez nas samych, co potwierdza pismo z dnia 4 listopada br., w którym zadeklarowaliśmy zwrot całości pobranej zaliczki"" - napisali w piśmie przekazanym mediom.",O usunięciu posłów zadecydował Komitet Polityczny PiS na początku listopada,
"""Politycznie nie mam przed sobą przyszłości. Dostałem ostatnie zadanie""","Wytropienie i złapanie osób, które potajemnie nagrywały ministrów i inne wpływowe osoby w państwie - to ostatnie zadanie, które przed Bartłomiejem Sienkiewiczem postawił Donald Tusk. Ze słów szefa MSW w ""Kropce nad i"" wynika, że tylko dlatego premier zostawił go na stanowisku. - Powiedzmy sobie szczerze: ja politycznie przed sobą przyszłości nie mam - mówił Sienkiewicz w rozmowie z Moniką Olejnik.","Tusk: próba zamachu stanu za pomocą nielegalnych metod. Nie będzie dymisji Sienkiewicza - Po raz pierwszy... czytaj dalej »Minister spraw wewnętrznych, który został podsłuchany podczas spotkania z szefem NBP w warszawskiej restauracji ""Sowa & Przyjaciele"", kilka razy podczas rozmowy w studiu wracał do zdania, że ta sprawa kończy de facto jego polityczną karierę i zamyka przed nim perspektywy na przyszłość. - Natomiast to zadanie, które dostałem jako ostatnie, jest bardzo jasno wyrysowane. Ponieważ tutaj czas reakcji jest bardzo ważny, nie stać (premiera - red.) na zmianę ministra. (...) Ja muszę tę historię jak najszybciej wyjaśnić, to jest moje ostatnie zadanie, które mam do wykonania - mówił Sienkiewicz w ""Kropce nad i"". Prowadząca program wielokrotnie wracała do konkretnych fragmentów rozmowy, której stenogram opublikował tygodnik ""Wprost"". Szef MSW nie miał sobie wiele do zarzucenia. Najczęstszy komentarzem jaki padał brzmiał: ""to był skrót myślowy"". Sienkiewicz nie odpowiedział na pytanie, czy czuje się skompromitowany nagraniami ujawnionymi przez dziennikarzy, ani czy uważa się za człowieka honoru. Przyznał, że ""ma do siebie żal przynajmniej o dwie rzeczy"": - O język, który mógł być obraźliwy dla wielu osób. Ale też żal o to, że w zakresie nadzoru nad służbami specjalnymi nie udało mi się wystarczająco szybko osiągnąć stanu, dzięki któremu moglibyśmy tę aferę wykryć, zanim ona się zaczęła - tłumaczył minister. Bo istotą tej afery - dodawał - jest właśnie ""nielegalne nagrywanie polityków polskich przez lata"", a nie tematy, okoliczności i język załatwiania spraw istotnych z punktu widzenia państwa przez jego wysokich urzędników. Tu problemu nie ma, ponieważ według szefa MSW ""żyjemy w normalnym kraju, w którym każdy może się spotkać. gdzie chce i rozmawiać o czym chce - nawet minister konstytucyjny z prezesem banku"". - Problem nie polega na tym, że spotkaliśmy się poza gmachami rządowymi, tylko na tym, że ktoś popełnił przestępstwo i nas nagrał - powtarzał Sienkiewicz. Oglądaj Wideo: tvn24 Minister tłumaczy się z dotowania niskobudżetowych linii lotniczych ""pod stołem"" Wyliczanie kolejnych ""skrótów myślowych"" przez ministra zaczęło się, gdy pojawiły się pytania o konkretne fragmenty rozmowy i poruszane przez Sienkiewicza wątki. Na przykład wątek, w którym mówi, że niskobudżetowe linie lotnicze - takie jak Ryanair czy Wizzair - są dotowane przez rząd ""pod stołem, żeby w ogóle był jakiś ruch lotniczy"". Traktuje pani te zapisy we ""Wprost"" jak Tablice Mojżeszowe. To jest nagranie, które nie zostało w całości opublikowane. Dodatkowo redakcja zrobiła z tego swoje opracowanie. (...) Skróty myślowe, normalna rozmowa, w której się używa pewnych skrótów myślowych. Bartłomiej Sienkiewicz, szef MSW - Tego rodzaju rozmowa towarzyska, szybka, to są także skróty myślowe. Tu wiadomo, o co chodzi. Chodzi o to, że małe lotniska konkurują ze sobą, ściągając przewoźników, obniżając opłaty, co jest de facto formą dopłaty. (...) I to mam na myśli - próbował tłumaczyć. Cały czas jednak przypominał: - Mamy do czynienia z nielegalnym nagraniem, które to (działanie - red.) jest przestępstwem. ""Skrótem myślowym"" było też w ocenie ministra jego sformułowanie dotyczące osoby Zbigniewa Jakubasa, właściciela Mennicy Polskiej, z którym NBP wyjątkowo trudno się negocjuje. - (...) może trzeba mu powiedzieć, jak można go bardziej okraść. Może zrozumie - mówił podczas spotkania z Belką szef MSW. - To także skrót myślowy? - Dokładnie tak - odpowiedział minister. I zaczął tłumaczyć, że jeśli ktoś jest monopolistą i zawyża ceny, to można po prostu uciec ze zleceniem za granicę. To miał na myśli. - Traktuje pani te zapisy we ""Wprost"" jak tablice Mojżeszowe. To jest nagranie, które nie zostało w całości opublikowane. Dodatkowo redakcja zrobiła z tego swoje opracowanie. (...) Skróty myślowe, normalna rozmowa, w której się używa pewnych skrótów myślowych - powtarzał Sienkiewicz. - W żadnym elemencie - ani swoich wypowiedzi, ani swoich działań - nie przekroczyłem prawa i prawdę mówiąc działałem na rzecz państwa polskiego, a nie na rzecz jego szkody. I rozmowa towarzyska z panem Belką to właśnie miała na celu. Nic więcej - kontynuował gość ""Kropki nad i"". Oglądaj Wideo: tvn24 Zapisy ""Wprost"" jak ""Tablice Mojżeszowe""? A w rozmowie z Belką same ""skróty myślowe"" Kto kogo ""dotuje pod stołem""? Premier: nikt, to tylko brutalny skrót - Nie ma żadnego... czytaj dalej »Sienkiewicz zmienił ton wypowiedzi na chwilę, gdy rozmowa w studiu zeszła na wątek obśmiewania w VIP Roomie warszawskiej restauracji byłego ministra finansów Jacka Rostowskiego i określania rządowego projektu Polskich Inwestycji Rozwojowych słowami: ""ch.., du.. i kamieni kupa"". - Ta część rozmowy - i tutaj absolutnie słusznie pan premier miał do mnie pretensje - w ogóle nie leżała w moich kompetencjach i prawdę mówiąc średnio się na tym znałem - przyznał Sienkiewicz. Na koniec rozmowy szef MSW wrócił do wątku ścigania osób odpowiedzialnych za zorganizowane podsłuchiwanie czołowych polskich polityków. - Wiem jedno. To nie jest sprawa głowy jednego ministra. To jest problem operacji rozciągniętej na lata, której celem byli czołowi polscy politycy - wskazywał. Teraz - jak dodawał - kluczowa będzie ""szybkość reakcji"". Ile minister daje sobie czasu na znalezienie sprawców? - Czas? Jak najszybszy, jak najszybszy - powtórzył Sienkiewicz. Oglądaj Wideo: tvn24 Sienkiewicz: mam do siebie żal","""Ja politycznie przed sobą przyszłości nie mam""",
Ogromny pożar w Hiszpanii. Ewakuowano tysiąc osób,Specjalne jednostki w akcji,"Na Antenie Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w serwisie Widoczny na TVN24 BiS Materiał wykorzystany na antenie TVN24 BiS 1/3 Autor: Edyta 2/3 Autor: Edyta 3/3 Autor: Edyta Wykorzystany w serwisie ""Pożar wybuchł w okolicach prowincji Alicante - gmina Javea. Przyleciały samoloty, które gasiły ogień. Całą noc trwała też akcja ratownicza. Ewakuowano setki osób. Ludzie, którzy mieszkają w miejscowości i okolicach gminy Javea, przez całą noc siedzieli na walizkach, czekając właśnie na ewakuację"" - napisała w poniedziałek rano Edyta, która przysłała zdjęcia i nagranie z Hiszpanii. Jak dodała, ogień się rozprzestrzenił. ""Oprócz lasu, spłonęło kilkanaście domów i restauracji. Wielu naszych znajomych, głównie Brytyjczyków, straciło domy - relacjonowała Reporterka 24. Zgodnie z informacjami zamieszczonymi na portalu telewizji ABC, żywioł objął swym zasięgiem także tamtejszy rezerwat przyrody. Akcję gaszenia pożaru, w którą zaangażowano specjalne jednostki, prowadzono także z powietrza. Ewakuowano co najmniej 1000 osób. Przyczyna jego wybuchu pozostaje na razie niejasna. Jak zauważa agencja dpa, w znacznej części Hiszpanii panują obecnie bardzo wysokie temperatury sięgające 40 st. Celsjusza. Na początku sierpnia w Galicji na północnym zachodzie kraju doszło do 15 pożarów lasów. Jak wówczas podawano, w ciągu pięciu dni spłonęło łącznie ok. 5,7 tys. hektarów ziemi. Wykorzystany w serwisie Juz po sprawie. Ugaszone czy to pewne, bo jutro jadę na wczasy do moraira Napewno :(? Lece jutro do alicante Moja mama jest w Javea :( Cały czas helikoptery i samoloty gasza płomienie, wiatr robi się coraz większy i ogień się rozprzestrzenia. Ludzie zostali ewakuowani ale niestety służby nie sprawdzają miejsc gdzie wczoraj był ogień i wiele ogródków wciąż się pali... dwóch nastolatkow zostało zatrzymanych pod zarzutem podparcia kilku miejsc - jako wymowke podali... rozwiń skad ta informacja o nastolatkach jak wy to wiecie skoro nawet tutaj nie mowia o przyczynie??? Pożar w dalszym ciągu aktualny, wysoka temperatura nie pomaga. Dobrze że póki co nie ma wiatru.. Ogniska zostaly rozpalone przez dwoch 15-latkow w kilku roznych miejscach. Zostali oni juz aresztowani. Nie chca na razie podac ich narodowosci, ale nie sadze, zeby byli to Hiszpanie. Mieszkamy 10 km w linni prostej od Xabia czyli Javea ( ta sama miejscowosc tylko po hiszpansku lub w Valenciano) i nie lataja samoloty, tylko helikopery z woda. Znajomi... rozwiń Samoloty gaszace latają od strony Albiru skad pani ma te informacje ???",,
"""Dziś na emeryturę przechodzą ludzie zdrowi i silni""","Centrum Informacyjne Rządu opublikowało w piątek kolejny, trzeci już spot w ramach kampanii informacyjnej dotyczącej reformy emerytalnej. Tym razem rząd chce nas przekonać, że wszyscy musimy zrezygnować z części swoich ""szczególnych uprawnień emerytalnych"". - Dziś na emeryturę przechodzą ludzie zdrowi i silni, czasem w szczycie swoich możliwości - przekonuje głos ze spotu.","Spot informuje, że ”reforma emerytalna to nie tylko podniesienie wieku emerytalnego, ale również ograniczenie uprawnień emerytalnych poszczególnych grup zawodowych”. Wszyscy razem - solidarnie Film rozpoczyna się od szczerej wypowiedzi młodej kobiety. - Mam pracować dłużej? W porządku, rozumiem. Ale przecież są tacy, którzy przechodzą na emeryturę w pełni sił - zauważa kobieta. Spot stara się odpowiedzieć na jej wątpliwości, pokazując przedstawicieli różnych grup zawodowych m.in. pracowników fizycznych, lekarzy, policjantów i żołnierzy, którzy podnoszą z ziemi elementy większej konstrukcji i łączą je. Po chwili okazuje się, że elementy te tworzą model Polski. W tym czasie lektor mówi: - Reforma emerytalna to nie tylko podniesienie wieku emerytalnego. To także ograniczenie szczególnych uprawnień emerytalnych niektórych grup zawodowych. Dzisiaj bywa tak, że na emeryturę przechodzą zdrowi i silni ludzie, czasem w szczycie swoich możliwości. Dlatego po reformie dłużej pracować będą: policjanci i żołnierze, sędziowie, prokuratorzy i rolnicy. Zmiany obejmą także księży. Jak wszyscy to wszyscy. Solidarnie - podkreśla głos z ekranu. Film, podobnie jak dwa poprzednie, emitowany jest w TVP1, TVP2, Polsacie, TVN i TVN24. Opublikowany został także na kanale Kancelarii Prezesa Rady Ministrów w serwisie YouTube. W spocie wystąpili aktorzy. Mundurowi, sędziowie i prokuratorzy Zgodnie ze zmianami emerytalnymi planowanymi przez rząd funkcjonariusze i żołnierze będą pracować dłużej o 10 lat. Zmiany przewidują, że przedstawiciele służb mundurowych nabędą prawo do emerytury po łącznym spełnieniu dwóch warunków: wieku oraz stażu służby. Reforma dotyczy też sędziów i prokuratorów. Obecnie nie przechodzą na emeryturę, tylko w tzw. stan spoczynku - prawo do tego świadczenia nabywają z dniem ukończenia 65. roku życia. Ponadto sędzia i prokurator mogą przejść w stan spoczynku wcześniej - w wieku 55 lat (kobiety) i 60 lat (mężczyźni), jeśli przepracowali na swoim stanowisku, odpowiednio, 25 i 30 lat. W projekcie reformy rząd proponuje, żeby z tych uprawnień mogli skorzystać tylko ci sędziowie i prokuratorzy, którzy wyżej wymieniony wiek osiągną do 31 grudnia 2017 r. Po tej dacie będą przechodzić w stan spoczynku w wieku 67 lat. Rolnicy i księża Zmiany mają dotyczyć też rolników, którzy obecnie mogą odchodzić na emeryturę o 5 lat wcześniej, niż wynosi ustawowy wiek emerytalny (kobieta - 55 lat, mężczyzna - 60 lat), pod warunkiem że przestali być rolnikami, czyli np. przepisali gospodarstwo rolne na dzieci. W projekcie reformy proponuje się, aby z tych uprawnień mogli skorzystać tylko ci rolnicy, którzy wyżej wymieniony wiek osiągną do 31 grudnia 2017 r. Po tej dacie będą przechodzić na emeryturę po osiągnięciu tego samego wieku emerytalnego co w systemie powszechnym. Rząd chce też likwidacji Funduszu Kościelnego. Proponowane zmiany zakładają, że kościoły i związki wyznaniowe samodzielnie zapłacą składki ubezpieczeniowe. Jednocześnie każdy obywatel będzie mógł przeznaczyć 0,3 proc. należnego podatku rocznego na realizację misji kościołów i związków wyznaniowych. Według szacunków przekazana kwota może wynieść ok. 100 mln zł rocznie, co odpowiada dotychczasowym wydatkom państwa na te cele. Nowy system mógłby zacząć funkcjonować od początku 2013 roku. Nie tylko spoty W ramach kampanii informacyjnej rząd uruchomił też stronę www.emerytura.gov.pl, gdzie znajdują się szczegółowe informacje na temat reformy.",,
"Spór PO i PSL o starostę wrocławskiego. ""Musimy się dogadać""",Nie dojdzie do próby odwołania starosty powiatu wrocławskiego Andrzeja Szawana. Członek Polskiego Stronnictwa Ludowego miał być pozbawiony funkcji na czwartkowej nadzwyczajnej sesji rady powiatu. Głosowanie nie odbędzie się.,"Wniosek o zwołanie nadzwyczajnej rady powiatu, na której m.in. miano głosować nad odwołaniem starosty Andrzeja Szawana, złożyli radni Platformy Obywatelskiej i Porozumienia dla Powiatu, związanego z prezydentem Wrocławia Rafałem Dutkiewiczem. Przewodniczący rady Michał Trębacz z Polskiego Stronnictwa Ludowego zadecydował jednak, że sesja się nie odbędzie: - Posiedzenia nie będzie, bo wniosek o jej zwołanie zawierał błędy formalno-prawne. Konsultowałem się w tej sprawie z radcą prawnym i gdyby sesja się odbyła to miałbym duże problemy - wyjaśnia Trębacz. O jakie błędny chodzi? O tym nie chce mówić. Radni Platformy poprosili prawników o analizę wniosków, by sprawdzić, czy przewodniczący miał podstawy do ich odrzucenia. - Chcemy sprawdzić, czy decyzja przewodniczącego była słuszna - wyjaśnia Andrzej Jamrożek, radny PO. Wciąż nie wiadomo jaki będzie los starosty. Do usunięcia go ze stanowiska potrzebnych jest czternaście głosów radnych. Osiem ma PO, tyle samo Porozumienie dla Powiatu, sześć PSL i jeden Sojusz Lewicy Demokratycznej. Teoretycznie Szawana mogłaby odwołać koalicja PO-PdP. - W obliczu kroków Platformy, musimy się dogadać. Moim zdaniem powinniśmy zrezygnować z cofnięcia rekomendacji dla starosty - mówi Andrzej Dąbrowski, dolnośląski poseł PSL. Zgrzyt na linii PO - PSL we Wrocławiu. ""Dostajemy ochłap"" Zmiany we... czytaj dalej »Jeszcze do niedawna w radzie powiatu rządziła koalicja PO-PSL. Konflikt pojawił się w czerwcu, gdy PSL cofnęło rekomendację dla Szawana. Radni PSL twierdzili, że stracili zaufanie do starosty, którego wcześniej wybrali. Chcieli, by jego miejsce zajął dotychczasowy przewodniczący rady powiatu, Michał Trębacz. Ta kandydatura nie podobała się jednak PO. Niezadowolona z propozycji ludowców Platforma podjęła rozmowy z radnymi Porozumienia dla Powiatu, związanymi z prezydentem Wrocławia Rafałem Dutkiewiczem. W niedzielę zawarto koalicję z PdP, do której mogą jeszcze wejść ludowcy. Z kolei ci nazwali propozycję PO ""ochłapem"". Los układu sił w radzie powiatu może zależeć od sobotnich wyborów w dolnośląskiej Platformie. Jacek Protasiewicz, przewodniczący wrocławskiej PO, będzie walczył z dotychczasowym jej szefem Grzegorzem Schetyną. Pierwszy opowiada się za ściślejszą współpracą z prezydentem Wrocławia, drugi współpracy z Dutkiewiczem nie chce.",We wrocławskim starostwie na razie bez zmian,
"Miller śpiewał ""Mury"" razem z Solidarnością","Szef SLD Leszek Miller odwiedził we wtorek związkowców z Solidarności, protestujących przez Kancelarią Premiera przeciwko wydłużeniu wieku emerytalnego. Były premier, a w PRL sekretarz Komitetu Centralnego PZPR, pojawił się u związkowców w momencie, kiedy zaczynali śpiewać pieśń-symbol oporu przeciwko komunistom - ""Mury"" Jacka Kaczmarskiego. Sam zaczął nieśmiało podśpiewywać.","Z uśmiechem na ustach szef SLD słuchał początku piosenki, a refren śpiewał. Gdy skończył, podziękował wszystkim i pocałował w rękę kobietę grającą na gitarze. SLD w walentynki będzie pytać o referendum. W pubach SLD ma już 100... czytaj dalej »Od województwa do Centrali Leszek Miller po studiach pracował w Komitecie Centralnym kierując Zespołem, a następnie Wydziałem ds. Młodzieży, Kultury Fizycznej i Turystyki. W lipcu 1986 został wybrany I sekretarzem Komitetu Wojewódzkiego PZPR w Skierniewicach, a w grudniu 1988 awansował na sekretarza Komitetu Centralnego PZPR. W 1989 roku został członkiem Biura Politycznego KC PZPR. Po rozwiązaniu PZPR był współzałożycielem SdRP (do marca 1993 roku pełnił funkcję sekretarza generalnego, później wiceprzewodniczącego, a od grudnia 1997 przewodniczącego). Potem zakładał SLD i był do 2004 roku jego szefem.","Miller śpiewał ""Mury"" Kaczmarskiego",
Gorbaczow: Amerykanie szykują nową wojnę,"- Stany Zjednoczone wydają się szykować do wojny, a planowane rozmieszczenie w Europie Środkowej elementów tarczy antyrakietowej przeniesie wyścig zbrojeń na wyższy poziom - powiedział w wywiadzie dla brytyjskiego ""Daily Telegraph"" były prezydent ZSRR Michaił Gorbaczow.","- Zapewnienia Waszyngtonu o jego pokojowych zamiarach wobec Moskwy nie są już wiarygodne - oświadczył Gorbaczow. Rozmowa ukazała się w środowym wydaniu dziennika, przed zaprzysiężeniem na prezydenta Rosji Dmitrija Miedwiediewa. Zdaniem dawnego radzieckiego przywódcy Stany Zjednoczone duszą nadzieje na trwały pokój z Rosją wszystkimi swoimi poczynaniami - od planów rozszerzenia NATO po propozycje zwiększenia budżetu obronnego i instalację tarczy antyrakietowej. ""Każdy amerykański prezydent musi mieć jakąś wojnę"" - Stany Zjednoczone nie potrafią zaakceptować nikogo, kto działałby niezależnie - podkreślił rozmówca brytyjskiego dziennika. - Każdy amerykański prezydent musi mieć jakąś wojnę - dodał. Rosja nie ma wrogów i Putin nie zamierza rozpocząć wojny przeciwko Stanom Zjednoczonym czy jakiemukolwiek innemu krajowi. Czasami mam wrażenie, że USA zamierzają wypowiedzieć wojnę całemu światu.Michaił Gorbaczow, były prezydent ZSRRW ocenie Gorbaczowa wina leży całkowicie po stronie administracji prezydenta George'a W. Busha. Tymczasem Waszyngton wini buńczuczną retorykę Władimira Putina o najgorszy od czasów zimnej wojny kryzys na linii Wschód-Zachód. Gorbaczow wyraził opinię, że Stanami Zjednoczonymi faktycznie rządzi ""kompleks militarno-przemysłowy"". - Rosja nie ma wrogów i Putin nie zamierza rozpocząć wojny przeciwko Stanom Zjednoczonym czy jakiemukolwiek innemu krajowi - mówił Gorbaczow. - Tymczasem widzimy, że USA przyjmują budżet na zbrojenia a minister obrony opowiada się za wzmocnieniem sił konwencjonalnych ze względu na możliwość wojny z Chinami czy Rosją - wskazał. - Czasami mam wrażenie, że USA zamierzają wypowiedzieć wojnę całemu światu - dodał. Rosja nie ma wrogów i Putin nie zamierza rozpocząć wojny przeciwko Stanom Zjednoczonym czy jakiemukolwiek innemu krajowi. Czasami mam wrażenie, że USA zamierzają wypowiedzieć wojnę całemu światu. Michaił Gorbaczow, były prezydent ZSRR Wyścig zbrojeń na wyższym poziomie Jak przypomina ""Daily Telegraph"", w zeszłym roku minister obrony USA Robert Gates mówił w komisji Kongresu, że USA muszą zwiększyć wydatki na zbrojenia, by odeprzeć zagrożenia, w tym ""niepewne kroki Chin i Rosji"". Gazeta ocenia też, że wypowiedzi Gorbaczowa, laureata pokojowego Nobla, przypominają najbardziej wojownicze antyzachodnie wystąpienia Putina. Odnosząc się do kwestii amerykańskiego systemu antyrakietowego Gorbaczow wyraził obawę, że instalacja ""przeniesie wyścig zbrojeń na wyższy poziom"". - To bardzo niebezpieczny krok - ostrzegł. ""Amerykanom nie można ufać"" Były prezydent skrytykował też ekspansję NATO. Przypomniał, że ""Amerykanie obiecali, że po zimnej wojnie Sojusz nie przesunie się poza granice Niemiec"", a tymczasem należy do niego ""połowa Europy Środkowej"". - To pokazuje, że nie można im (Amerykanom) ufać - zaznaczył. Mówiąc o polityce wewnętrznej w Rosji, Gorbaczow przywołał podejmowaną przez Zachód krytykę osiągnięć Putina i zaznaczył, że w Rosji cieszy się ona masowym poparciem w granicach 70-80 proc. - Czyż to nie jest demokracja - zapytał retorycznie.",,
"Uciekli z piekła, powrót byłby koszmarem. Ale Polska nie wpuściła ich już 21 razy","Europejski Trybunał Praw Człowieka po raz drugi nakazał wpuszczenie do Polski rodziny Czeczenów, która od ośmiu miesięcy koczuje na granicy chcąc ubiegać się o status uchodźcy. Poprzednio Polska zignorowała orzeczenie, a eksperci alarmują: to nie tylko łamanie prawa, ale też naruszanie praw człowieka. Materiał z magazynu ""Polska i świat"".","Ona w dziewiątym miesiącu ciąży, on - ofiara tortur i prześladowań. Razem z nimi czworo dzieci. Ta czeczeńska rodzina pojawiła się we wtorek na przejściu granicznym w Terespolu. - Ta rodzina jest w bardzo złej sytuacji finansowej. Właściwie są całkowicie zależni od pomocy humanitarnej, którą dostarczają im białoruskie organizacje pozarządowe - mówi Mikita Matsiushchankau z białoruskiej organizacji Human Constanta. Przyjechali tu 21. raz i 21. raz zostali odesłani z powrotem na Białoruś. I tak koczują przy przejściu granicznym już osiem miesięcy, bo powrót do Czeczenii to byłby powrót do piekła. - Jeśli zostaną złapani mogą zostać odesłani z powrotem do Czeczenii. Ich jedyną nadzieją jest ubieganie się o status uchodźcy w Polsce - podkreśla Matsiushchankau. To nie tylko nadzieja, ale też ich prawo. Zgłaszając na granicy chęć ubiegania się o status uchodźcy powinni zostać wpuszczeni do Polski, a ich sprawa przekazana do Urzędu do spraw cudzoziemców. Decyzja jednak zapada tu znacznie wcześniej niż przewiduje prawo. - Żadna sprawa właściwie nie ma szans do tego urzędu dotrzeć, ponieważ Straż Graniczna blokuje wjazd tych osób do Polski - mówi Marta Górczyńska z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka. I podkreśla, że takie działanie nie jest legalne. Ale sytuacja trwa i to już od wielu miesięcy. Gdy byliśmy tu w marcu z grupą adwokatów, do Polski nie wpuszczono nikogo spośród niemal 70 osób chcących uzyskać status uchodźcy. Sześcioosobowa rodzina, której pomaga Mikita, białoruski prawnik i wolontariusz, też nie miała szczęścia, dlatego do sprawy musiał się włączyć Europejski Trybunał Praw Człowieka. - Zawnioskowałem o środek tymczasowy, który ochroni tę rodzinę przed deportacją z Polski. I Europejski Trybunał Praw Człowieka wydał taką decyzję - poinformował. Decyzja zapadła we wtorek, ale na razie, mimo fatalnej sytuacji, rodzina czeka po białoruskiej stronie granicy. Bo wcale nie ma pewności, że polskie władze wykonają orzeczenie Trybunału. Tak jak nie wykonały go już wobec innego czeczeńskiego uchodźcy. W ubiegłym tygodniu pokazywaliśmy w programie ""Polska i Świat"" historię mężczyzny, któremu pomagają polscy prawnicy. Wobec niego Trybunał też wydał zakaz deportacji. Mimo tego mężczyzna został odesłany z przejścia granicznego w Terespolu już dwa razy. - Mamy do czynienia nie tylko z łamaniem prawa, ale też z poważnym naruszaniem praw człowieka - komentuje tę sytuację Aleksandra Chrzanowska ze Stowarzyszenia Interwencji Prawnej. Straż Graniczna konsekwentnie nie chce z nami rozmawiać, podobnie jak Ministerstwo Spraw Wewnętrznych. Z kolei Ministerstwo Spraw Zagranicznych wydało oświadczenie w którym tłumaczy, że Czeczeni, skoro nie zostali wpuszczeni przez Straż Graniczną, to de facto nie wjechali na terytorium Polski, a więc decyzja Trybunału nie ma wobec nich zastosowania. - W momencie, kiedy cudzoziemiec stawia się na granicy, jest pod jurysdykcją władz polskich. Jest postępowanie prowadzone przez Straż Graniczną, w związku z czym w tym momencie działa i obowiązuje tu Europejska Konwencja Praw Człowieka - podkreśla Marta Górczyńska. O tym, jak działa, mogą się każdego dnia przekonać uchodźcy, którzy wbrew prawu są odsyłani na Białoruś. Obecnie na przejściu granicznym Brześć-Terespol koczuje około 300 osób. Więcej materiałów na stronie magazynu ""Polska i świat"". Autor: mm/gry / Źródło: tvn24",,
"""Konstytucji nie trzeba codziennie ze sobą nosić, ale codziennie trzeba jej przestrzegać""","Zmiany w sądownictwie to jeden z symboli upływającej kadencji rządów Prawa i Sprawiedliwości. Prezes partii Jarosław Kaczyński w ramach trwającej kampanii odwoływał się do tematu reformy wymiaru sprawiedliwości i zapowiedział, że w razie wygranej w wyborach PiS wróci do wprowadzania zmian. Politycy PiS - w tym Marcin Horała, który wziął udział w wyborczej debacie w TVN24 - przekonują, że podstawą do przeprowadzania reformy jest między innymi artykuł 180 konstytucji.","We wtorkowej debacie wyborczej w TVN24 prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz zarzucił posłowi PiS Marcinowi Horale, że partia rządząca ""wielokrotnie sponiewierała konstytucję"". Odwołał się między innymi do zmian w ustawie o Sądzie Najwyższym dotyczących przechodzenia sędziów w stan spoczynku. ""Konstytucji nie trzeba codziennie ze sobą nosić, ale codziennie trzeba jej przestrzegać"" Czwartym tematem... czytaj dalej »- Wprost złamali konstytucję. Wycofali się później z tego pod naporem Unii Europejskiej, pod naporem społecznym. Ale to nie zmienia ich głównej winy, którą jest nieprzestrzeganie konstytucji i nieszanowanie demokratycznego państwa prawa - mówił szef ludowców. Horała, odpowiadając na te zarzuty, zaznaczył, że wypowiedź Kosiniaka-Kamysza to ""czysta demagogia"". - Słyszymy o łamaniu konstytucji. Zero przywołania jakichkolwiek artykułów. To ja państwu przeczytam - powiedział Horała i przytoczył ustęp 4. i 5. artykułu 180. konstytucji. Głoszą one: ""4. Ustawa określa granicę wieku, po osiągnięciu której sędziowie przechodzą w stan spoczynku"" oraz ""5. W razie zmiany ustroju sądów lub zmiany granic okręgów sądowych wolno sędziego przenosić do innego sądu lub w stan spoczynku z pozostawieniem mu pełnego uposażenia"". 7 października w Polsat News prezes PiS Jarosław Kaczyński przyznał, że ""jeżeli chodzi o sądy, to (...) były trudności z przeprowadzeniem reformy, mimo jej pełnej zgodności z polską konstytucją"". Prezes PiS również - tak jak Horała - powoływał się na konstytucję. - My, jeżeli tylko społeczeństwo nam zaufa, do tego wrócimy. Mamy mocną podstawę. Artykuł 180, ustęp 5 Konstytucji, daje pełne prawo do przeprowadzenia takiej reformy. I my do tego artykułu będziemy nawiązywać, będziemy to prowadzić. Bez głębokiej reformy sądów, w ogóle naprawienie państwa jest bardzo trudne, bo to jest taka jakby ostatnia barykada, ostatni szczebel decyzyjny w bardzo wielu sprawach, i to nie tylko takich, które odnoszą się do spraw cywilnych czy karnych, ale także administracyjnych - podkreślił Kaczyński. Według prezesa PiS polskie sądownictwo trzeba naprawić. - Potrzebna jest reforma polskiego sądownictwa i ta reforma ma podstawy w konstytucji - wskazywał. - My nie chcemy oczywiście żadnych konfliktów z Unią Europejską, ale w traktatach europejskich nie ma nic o tym, że Unia Europejska może nam zabraniać reformowania sądownictwa - to są wszystko rzeczy wymyślone - zaznaczył prezes Prawa i Sprawiedliwości. KRS uległa wobec polityków Obecna, wybrana... czytaj dalej »Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro przyznał 15 września na spotkaniu w Łomży, że nie udało się rządowi PiS zrealizować w tej kadencji reformy sądownictwa. - Tu, niestety, nie poszło nam tak, jak byśmy sobie życzyli, na skutek ogromnej wojny, która została, nie tyle nawet nam, ale przy okazji polskim obywatelom, polskiej demokracji, wypowiedziana, przez totalną opozycję w Sejmie, elity sędziowskie, które nie chciały zgodzić się na utratę wpływu i władzy i wreszcie - przez Komisję Europejską i siły europejskie, które zdecydowały się rzucać nam piach w tryby wielkiej reformy, którą przygotowywaliśmy - mówił. - Naszym celem jest sfinalizować to, co zaczęliśmy również w tym obszarze. I jestem przekonany, że jeśli dostaniemy mandat wyborczy, to spowodujemy jakościową zmianę w polskim sądownictwie - zapowiadał Ziobro. - Tam jest ogromny obszar do zmian, można powiedzieć stajnia Augiasza. Jest tam wiele złego, wiele krzywd też ludzi spotyka - poprzez niesprawiedliwe orzeczenia, poprzez nierychliwy wymiar sprawiedliwości, trwające miesiącami sprawy. Ale jestem przekonany, że można zrobić tam też zmiany, które przełożą się na jakość życia Polaków, że będą to zmiany dostrzegalne i odczuwalne przez państwa - mówił do uczestników spotkania. Również premier Mateusz Morawiecki 8 października w wywiadzie dla Interii podkreślał, że PiS ""na pewno będzie kontynuować tę reformę"". - Mamy konstytucyjne prawo do reformowania wymiaru sprawiedliwości i ta reforma jest niezwykle potrzebna - potwierdza to 80 procent polskich obywateli - powiedział wówczas szef rządu. Art. 180. 1. Sędziowie są nieusuwalni. 2. Złożenie sędziego z urzędu, zawieszenie w urzędowaniu, przeniesienie do innej siedziby lub na inne stanowisko wbrew jego woli może nastąpić jedynie na mocy orzeczenia sądu i tylko w przypadkach określonych w ustawie. 3. Sędzia może być przeniesiony w stan spoczynku na skutek uniemożliwiających mu sprawowanie jego urzędu choroby lub utraty sił. Tryb postępowania oraz sposób odwołania się do sądu określa ustawa. 4. Ustawa określa granicę wieku, po osiągnięciu której sędziowie przechodzą w stan spoczynku. 5. W razie zmiany ustroju sądów lub zmiany granic okręgów sądowych wolno sędziego przenosić do innego sądu lub w stan spoczynku z pozostawieniem mu pełnego uposażenia. Konstytucja RP",,
Staruszki rozebrane do majtek. Szukali bomby,"Trzy starsze, schorowane panie podróżujące samolotami poddano na lotnisku Johna F. Kennedy'ego w Nowym Jorku rewizjom osobistym w poszukiwaniu bomb - poinformowały we wtorek amerykańskie media. Kobiecie poruszającej się na wózku kazano zdjąć ubranie i bieliznę osobistą.","84-letnia Lenore Zimmerman wracała 29 listopada z Nowego Jorku na Florydę. Na lotnisku poprosiła, by na bramce kontrolnej nie prześwietlać jej w skanerze rentgenowskim, gdyż ma wszczepiony defibrylator. Sprawdzający pasażerów kontrolerzy z Agencji Bezpieczeństwa Transportu (TSA) zaprowadzili ją wtedy na zaplecze, gdzie kazano jej zdjąć spodnie i bieliznę osobistą. Pani Zimmerman porusza się na wózku inwalidzkim. Tego samego dnia podobna przygoda spotkała na lotnisku Kennedy'ego 66-letnią Lindę Kalish. Kiedy przechodziła przez elektroniczny wykrywacz metali, rozległ się alarm wywołany - jak się okazało - przez pompę insulinową i monitor glukozy, przytwierdzone do jej nóg. Kobietę także zaprowadzono do osobnego pokoju, gdzie agentka TSA poleciła jej zdjąć spodnie. ""Nagie"" skanery wejdą na lotniska UE Komisja... czytaj dalej » Wszystkiemu winne przepisy? Inną ofiarą gorliwości funkcjonariuszy TSA była 88-letnia Ruth Sherman. Kazano jej zdjąć spodnie, gdyż podejrzenia wzbudziło wybrzuszenie na jej ubraniu, które okazało się być workiem kolostomijnym. TSA tłumaczy się, że ""wszyscy pasażerowie muszą być sprawdzeni na obecność materiałów wybuchowych"". Amerykańska agencja kontrolna, w odróżnieniu np. od analogicznych służb w Izraelu, nie może stosować ""profilowania"", tzn. kontroli selektywnej. Grozi jej wtedy oskarżenie o dyskryminację niektórych kategorii pasażerów, np. młodych, albo o nieeuropejskim wyglądzie.",Skaner na amerykańskich lotniskach to już norma,
"Tomaszewski o ""krowie"": Nie mam żadnej krępacji","Poseł PiS Jan Tomaszewski nie uważa, by jego dowcip ""jak zapłodnić krowę lodem"", który według niego odzwierciedla sytuację Joanny Muchy, był niesmaczny i obraził minister sportu. - Nie mam żadnej krępacji co do tego, po prostu chciałem tylko uwypuklić problem, że pani minister sama sobie strzeliła w kolano - wyjaśnił w rozmowie z tvn24.pl. Słowami polityka oburzony jest Stefan Niesiołowski z PO. - Niebywałe chamstwo. To ćwok największego kalibru - komentuje poseł.","W środę podczas posiedzenia komisji sportu Joanna Mucha mówiła o przygotowaniach do Euro 2012. Jej tłumaczenia nie przekonały jednak Jana Tomaszewskiego. Były bramkarz stwierdził, że z panią minister jest jak w dowcipie. - Wiesz jak zapłodnić krowę lodem? Wystarczy ją postawić na lód, sama się wypieprzy - powiedział na boku. Uważam, że to nie jest zabawne. To są realia, bo pani minister sama doprowadziła do tego, że dziennikarze zaczęli wpuszczać ją w maliny. To jest najgorsze, co może być. Jan Tomaszewski Uważam, że to nie jest zabawne. To są realia, bo pani minister sama doprowadziła do tego, że dziennikarze zaczęli wpuszczać ją w maliny. To jest najgorsze, co może być. Jan Tomaszewski ""To nie jest zabawne, to realia"" Poseł PiS żartu nie żałuje i znów go powtarza. - Ona sama sobie to zrobiła. Ja w pewnym momencie powiedziałem, że jej działalność przypomina właśnie ten dowcip ""jak zapłodnić krowę"" - że wystarczy ją postawić na lód, to sama się wypieprzy - mówi nam. - Nie mam żadnej krępacji co do tego, po prostu chciałem tylko uwypuklić problem, że pani minister sama sobie strzeliła w kolano - podkreśla. Tomaszewski nie uważa też, by dowcip był niesmaczny. I dodaje: - Uważam, że to nie jest zabawne. To są realia, bo pani minister sama doprowadziła do tego, że dziennikarze zaczęli wpuszczać ją w maliny. To jest najgorsze, co może być. ""Nie sądzę, żeby minister się obraziła"" Polityk podkreśla, że poprzez żart nie porównał ""tak ślicznej kobiety"", którą jest Mucha, do krowy. - Ja chyba pierwszy stwierdziłem, że nie powinna zostać zdymisjonowana, bo jest na kim oko zawiesić. Jest to piękna kobieta. - ocenia. Mucha jak ""krowa zapłodniona lodem""? ""Postawić na lód, sama się wypieprzy"" Kilka godzin... czytaj dalej » Zaznacza też, że minister sportu szanuje. - Ja z nią rozmawiałem, ja jej proponowałem, żeby powołała grupę doradców, a pani minister (...) zaczęła bronić tych swoich byłych nieudaczników - Giersza i Drzewieckiego, zaczęła bronić Kaplera (byłego szefa Narodowego Centrum Sportu - red.) na początku, potem przyszły jej te wpadki z meczem i kto wyznaczył ten mecz (Mucha zapytała, kto wybrał drużyny na mecz o Superpuchar - red.), trzecią ligą (pytana przez dziennikarza minister powiedziała, że resort dba o trzecią ligę hokejową; tyle, że tej w ogóle nie ma) - opowiada. To niegodne nie tylko posła, ale też żadnego człowieka.Stefan Niesiołowski To niegodne nie tylko posła, ale też żadnego człowieka. Stefan Niesiołowski Tomaszewski, mimo iż żartu nie uważa za niestosowny, na wszelki wypadek przeprasza. - Jeśli pani minister czuje się tym obrażona, to przepraszam, przepraszam, jeszcze raz przepraszam na kolanach z kwiatami. Ale nie sądzę, żeby się obraziła. ""To niebywałe chamstwo"" Żart Tomaszewskiego o minister sportu nie bawi jednak posła PO Stefana Niesiołowskiego. - To niegodne nie tylko posła, ale też żadnego człowieka - komentuje krótko wypowiedź polityka PiS. Jego samego nazywa ""prostakiem i ćwokiem największego kalibru"". - Dużo chamstwa ten Sejm widział, ale takiego jeszcze nie - podsumowuje polityk Platformy. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Żarcik komisyjny""","Tomaszewski o ""krowie""",
Obama trzyma za nich kciuki,"Administracja Baracka Obamy uważnie spogląda na Tunezję, gdzie trwają zamieszki antyrządowe. - Apelujemy o wolne wybory, które spełnią aspiracje narodu tunezyjskiego - powiedział Tommy Vietor, rzecznik Białego Domu.","- Dalej apelujemy o spokój i zakończenie przemocy - dodał Vietor. - Liczymy, że rząd tunezyjski zapewni uniwersalne prawa swoim obywatelom. Do tego muszą dojść państwowe reformy. Apelujemy o wolne wybory, które spełnią spiracje narodu tunezyjskiego - tłumaczył. W podobnym tonie wypowiada się Wielka Brytania. - Spodziewamy się ruchów, które zapewnią wolne wybory. Reformy to to, na co liczą ci ludzie - powiedział minister spraw zagranicznych, David Lidington. Zamieszki za trzy miliardy 78 osób zginęło a... czytaj dalej » Antyrządowe protesty rozpoczęły się w Tunezji w połowie grudnia. Wywołała je śmierć młodego Tunezyjczyka, bezrobotnego absolwenta uniwersytetu. Policja zabrała mu wózek z warzywami i owocami, bo nie miał pozwolenia na sprzedaż. Wtedy w proteście 26-latek dokonał samospalenia. Miejsce dla opozycji Protesty miały bardzo poważne konsekwencje polityczne. Nowy prezydent, wojsko na ulicach, pożar w więzieniu Przewodniczący... czytaj dalej » W piątek z kraju uciekł rządzący krajem od ponad 20 lat prezydent Zin el-Abidin Ben Ali. Rządy w kraju przejął tymczasowo przewodniczący niższej izby parlamentu Fuad Mebaza. W sobotę Rada Konstytucyjna poinformowała, że konstytucja wymaga, by wybory prezydenckie odbyły się nie później niż w ciągu 60 dni. W poniedziałek Mohammed Ghannuszi, ostatni premier obalonego prezydenta, ogłosił utworzenie rządu jedności narodowej, do którego ma wejść trzech przywódców partii opozycyjnych. kcz//gak",,
Lewica z prawicą przeciw prezydentowi,"Żądanie ustąpienia prezydenta Węgier Pala Schmitta, któremu udowodniono popełnienie plagiatu w pracy doktorskiej, połączyło węgierską lewicę i skrajną prawicę. W piątek późnym wieczorem w Budapeszcie doszło do demonstracji. Wcześniej tego dnia Schmitt zapowiedział, że nie poda się do dymisji.","Przed siedzibą głowy państwa protestowali zarówno zwolennicy liberałów jak i przedstawiciele środowisk skrajnie prawicowych. Mosty łączące Budę i Peszt były na znak protestu okupowane przez polityków węgierskich Zielonych (LMP) i Jobbiku. Prezydent nie ustąpi. ""Moje sumienie jest czyste"" Prezydent Węgier... czytaj dalej »Prezydent stracił tytuł doktora Uniwersytet w... czytaj dalej »Manifestanci wyszli na ulice w geście oburzenia na wywiad z prezydentem, nadany wcześniej tego wieczoru. W rozmowie Schmitt ogłasza, że nie zamierza ustępować ze stanowiska w związku z wykryciem plagiatu. Rozmowa została ostro skrytykowana przez partie ze wszystkich stron sceny politycznej. ""Zimny prysznic"" Przewodniczący Jobbiku Gabor Vona określił wywiad z prezydentem jako ""zimny prysznic"" dla tych, którzy spodziewali się po nim dobrowolnej rezygnacji z urzędu. Demokraci zaapelowali do parlamentu, by wezwał Schmitta do zmiany zdania, a złożenie dymisji nazwali ""obowiązkiem oszukańczego złodzieja"". Uniwersytet w Budapeszcie w czwartek odebrał Schmittowi stopień doktorski. Senat uczelni uznał, że polityk popełnił plagiat przy pisaniu pracy doktorskiej przed dwudziestu laty. Według agencji dpa, 197 z 215 stron swej pracy z 1992 roku Schmitt przetłumaczył dosłownie z francuskojęzycznego opracowania Bułgara oraz z pracy niemieckiego socjologa Klausa Heinemanna.",,
Australijska marynarka powiększa piersi. Za darmo!,Refundujemy powiększenie biustu naszych żołnierek z powodów psychologicznych - oświadczył rzecznik australijskiej marynarki. Posłowie opozycji nie są przekonani.,"- Bierzemy pod uwagę szerokie potrzeby naszych ludzi, zarówno fizyczne jak i psychologiczne - tłumaczył brygadier Andrew Nikolic. Dodał, że w polityce obronnej państwa są brane pod uwagę ""holistyczne potrzeby"" żołnierzy. - Nie chodzi o to, żeby te kobiety wyglądały bardziej sexy - zapewniał. - To wątpliwa praktyka - ripostuje członek opozycyjnej Partii Pracy Joel Fitzgibbon, który domaga się wyjaśnienia przyczyn, jego zdaniem, rozrzutności skarbu państwa. - Takie operacje robione są tylko po dokładnej analizie medycznej - broni się marynarka. W ostatnich tygodniach refundowanej operacji powiększenia biustu poddały się dwie żołnierki, 25- i 32-letnia. Zabiegi kosztowały podatników ponad 8 tys. funtów.",Na zmianę mundurów jeszcze się Australijczycy nie zdecydowali,
"""Wyeliminowano wielu separatystów"". Kijów: operacja antyterrorystyczna w ""końcowej fazie""","Operacja antyterrorystyczna prowadzona przez ukraińskie siły bezpieczeństwa na wschodzie kraju wkroczyła w ""końcową fazę"" - poinformował na briefingu w Kijowie szef prezydenckiej administracji Sierhij Paszyński, którego słowa cytuje Interfax. W regionie trwa separatystyczne referendum, którego legalności nie uznają władze w Kijowie.","Wicepremier Rosji przyłapany na mołdawskim lotnisku z petycją Naddniestrza. ""To prowokacja"" Władze Mołdawii... czytaj dalej » Paszyński powiedział, że podczas trwających działań wojskowych ""wyeliminowano wielu separatystów"". Urzędnik nie przedstawił jednak żadnych danych na poparcie swoich słów. - Ostatnim etapem jest operacja antyterrorystyczna w Krasnym Limanie, Słowiańsku i Kramatorsku - powiedział dziennikarzom w niedzielę. Wcześniej o kolejnej fazie działań ukraińskich służb poinformował na Facebooku Dmytro Tymczuk, szef Centrum Badań Wojskowo-Politycznych. ""Aktywne działania obejmują nie tylko Słowiańsk, ale też inne miasta w regionie, opanowane przez terrorystów"" - napisał na Facebooku. Tymczuk powiedział, że wstępna faza operacji prowadzonej w niedzielę przebiega według planu. Dodał, że sytuacja jest monitorowana. W nocy i nad ranem liczne odgłosy strzałów było słychać na przedmieściach opanowanego przez separatystów prorosyjskich Słowiańska. Rzeczniczka prorosyjskich separatystów Stella Choroszewa powiedziała AFP, że rano wznowione zostały walki we wsi Andrijiwka, ok. 5 km na południe od Słowiańska. Miasto jest otoczone przez ukraińskie siły zbrojne, które 2 maja rozpoczęły tam operację antyterrorystyczną przeciwko separatystom. Tymczuk w innym wpisie poinformował, że w nocy separatyści uprowadzili szefa lotniska Kramatorsk, gdzie mieści się baza ukraińskich sił bezpieczeństwa. Oprócz niego uprowadzono trzech oficerów - wszystkie są kobietami. ""Farsa, parodia"". Plebiscyt na wschodzie Ukrainy jak ""Szklana pułapka V"" Referendum... czytaj dalej »Nad ranem jednak - jak podaje Tymczuk - jedna z kobiet została uwolniona. Była torturowana, ma wstrząs mózgu i złamane żebro. ""Los pozostałych uprowadzonych jest nieznany"" - napisał szef Centrum Badań Wojskowo-Politycznych. Russia Today podała na swojej stronie, że ukraińskie transportery opancerzone były widziane w jednej z podługańskich wsi. Doszło tam do starcia z lokalnymi separatystami, którzy próbowali uniemożliwić przejazd pojazdów do Ługańska. Miało się tam pojawić około 15 transporterów opancerzonych - poinformował szef lokalnych separatystów Aleksiej Chmilenko. W regionie nie było słychać strzałów - podaje Russia Today. #Ukraine MAP: referenda are being held today in #Donetsk and #Luhansk but this is what separatists actually control pic.twitter.com/OSp6ARnznY— Thomas van Linge (@arabthomness) maj 11, 2014 #Ukraine MAP: referenda are being held today in #Donetsk and #Luhansk but this is what separatists actually control pic.twitter.com/OSp6ARnznY По оперативным данным группы «Информационное Сопротивление», сегодня ночью террористами был похищен начальник... http://t.co/C6ybaB9ZF1 — Дмитрий Тымчук (@DmitryTymchuk) maj 11, 2014",,
Loża prasowa 10.08.2014,"Gośćmi Macieja Knapika byli: Piotr Semka (Do Rzeczy), Andrzej Stankiewicz (Rzeczpospolita), Tomasz Wołek (publicysta) i Dominika Wielowieyska (Gazeta Wyborcza). Publicyści dyskutowali m.in. o strategiach głównych partii w kampanii samorządowej, rosyjskim embargu na żywność z UE, kolejnym podpaleniu tęczy na warszawskim pl. Zbawiciela i posiedzeniu zespołu Antoniego Macierewicza, który wynajduje analogie między zestrzeleniem samolotu Malaysian Airlines na terytorium Ukrainy i katastrofą polskiego tupolewa w Smoleńsku.",,Loża prasowa 10.08.2014,
"Królowa Beatrycze abdykowała. 
Poddani krzyczeli: Dziękujemy Bea","Królowa Niderlandów Beatrycze abdykowała. Podpisanie aktu abdykacji odbyło się w pałacu królewskim w Amsterdamie. Jednocześnie z abdykacją, dotychczasowy następca tronu 46-letni Wilhelm Aleksander, przejął władzę królewską.","Przekazanie władzy odbyło się w Pałacu Królewskim przy Placu Dam w Amsterdamie. Przy stole, przy którym zasiadła królowa i następca tronu, zgromadzili się też inni członkowie rodziny królewskiej i holenderscy oficjele, w tym premier Holandii Marka Rutte. Przed pałacem wielotysięczny tłum - według szacunków ok. 25 tys. ludzi - skandując ""dziękujemy Bea"", oczekiwał w tym czasie na pierwsze pojawienie się króla Wilhelma Aleksandra i królowej Maximy na pałacowym balkonie. Gdy dokumenty zostały podpisane przez ustępującą królową i Wilhelma Aleksandra, nowy monarcha pojawił się przed swoimi poddanymi. - Kilka chwil temu abdykowałam. Jestem szczęśliwa, że mogę przedstawić wam waszego nowego króla - powiedziała 75-letnia ustępująca monarchini kryjąc łzy. Ceremonia intronizacyjna Wilhelma Aleksandra odbyła się po południu. Rodzina królewska przeszła z pałacu do Nieuwe Kerk, tzw. Nowego Kościoła, gdzie król złożył przysięgę na konstytucję. Monarchów w Holandii nie koronuje się, ponieważ nie ma tam Kościoła państwowego. W poniedziałek wieczorem, w ostatnim wystąpieniu telewizyjnym jako głowa państwa Beatrycze pożegnała się z poddanymi. Podkreśliła, że jej syn Wilhelm Aleksander jest ""dobrze przygotowany"" do roli następcy tronu. Królowa podziękowała też za zaufanie, jakie okazywano jej przez 33 lata panowania. Wilhelm Aleksander będzie starał się postępować tak, by być dobrym królem - mówiła 75-letnia królowa Beatrycze (Beatrix). O jego żonie Maximie powiedziała, że jest również ""błogosławieństwem"" dla kraju. W poruszający sposób wspominała swego zmarłego męża, księcia Klausa: - Być może historia jeszcze pokaże, że wybór tego małżonka był moją najlepszą decyzją. Wilhelm Aleksander Orański jest pierwszym od ponad 120 lat królem Holandii - po królowych Beatrycze, Julianie i Wilhelminie. Imię Wilhelma, częste w dynastii Oranje-Nassau, nosi m.in. po stadhouderach Zjednoczonych Prowincji, w tym Wilhelmie I Orańskim, który w XVI wieku stanął na czele powstania przeciwko Hiszpanii i uzyskał niepodległość Niderlandów.

Starszy syn Beatrycze postrzegany jest jako bardziej nowoczesny, postępowy i bliższy zwykłym ludziom niż jego abdykująca matka.

Następca tronu w lutym 2002 r. poślubił Maximę Zorreguietę Cerruti, córkę ministra rolnictwa Argentyny za rządów dyktatora Jorge Videli. Małżeństwo zmieniło wizerunek księcia, do tego czasu przedstawianego przez media jako oddany rozrywkom królewicz. Znana fotografia z czasów studenckich w Lejdzie, ze szklanką piwa, zaskarbiła Wilhelmowi Aleksandrowi przydomek księcia Pilznera.

Z ostatniego sondażu ośrodka Maurice de Hond wynika, że 73 proc. badanych Holendrów uważa, że kraj powinien pozostać monarchią, a 98 proc. lubi Wilhelma Aleksandra. Autor: mn/tr,mtom / Źródło: PAP, TVN24",Pierwszy król od ponad wieku,
Rzecznik klientów banków?,"Z prezydenckiego sondażu zadowolony może być Andrzej Duda - poparcie rośnie, ale PO nie daje za wygraną i przywołuje jego decyzje z przeszłości. Chodzi o niewygodne dla PiS SKOK-i, w obronę których kandydat PiS się angażował. Teraz na atak odpowiada atakiem i uderza nie tylko w politycznego konkurenta, ale i cały system bankowy.",Źródło: tvn24,,
"""To będzie ciekawie, najwyżej się czegoś nauczę""","W tym tygodniu na 10 pytań z wiedzy o najważniejszych i najciekawszych wydarzeniach grudnia 2009 roku odpowiada niezwiązany wówczas z polityką, a obecnie debiutujący w Sejmie poseł Konfederacji Artur Dziambor.",Źródło: tvn24,,
Śmiała hipoteza w sprawie Panama Papers,"Moskwa oficjalnie przedstawia się jako ofiara gigantycznego wycieku dokumentów z panamskiej kancelarii Mossack Fonseca. Prezydent Władimir Putin uznał wręcz ujawnione informacje za atak na Rosję. Są jednak tacy, którzy twierdzą, że rosyjski prezydent niekoniecznie musiał na aferze stracić, a mógł nawet skorzystać.","Panama  Papers to ok. 11,5 mln dokumentów, które wyciekły z kancelarii prawnej  Mossack Fonseca w Panamie. Dokumenty  z lat 1977-2015 ujawniło w zeszłym tygodniu Międzynarodowe Konsorcjum  Dziennikarzy Śledczych (ICIJ), sugerując, że 140 polityków i innych  osobistości oficjalnych z całego świata, w tym 12 obecnych i byłych  szefów państw oraz ich rodziny bądź krąg przyjaciół, ma powiązania z  tajnymi firmami offshore. Na liście tej znajdują się m.in. osoby kojarzone z Władimirem Putinem. Prezydent Rosji po kilku dniach od ujawnienia dokumentów skomentował aferę, twierdząc, że jest to atak na Rosję. Istnieją jednak tacy, którzy uważają, że Moskwa wcale nie jest tutaj ofiarą. Clifford Gaddy, ekonomista i zajmujący się Rosją ekspert amerykańskiego think tanku Brookings Institution zauważa we wpisie na blogu, że po skandalu Putin może tak naprawdę czuć się wygranym. W rozmowie z ""Washington Post"" Gaddy podkreśla, że sugerowanie, iż to Moskwa może stać za wyciekiem dokumentów, jest bardzo śmiałą hipotezą. Tłumaczy jednocześnie, że zależało mu jedynie na wskazaniu pewnych wątków afery, które - jego zdaniem - powinny zostać poważnie zbadane. W swoim tekście Gaddy stawia pytania dotyczące anonimowego źródła, które dostarczyło dokumenty dziennikarzom ""Sueddeutsche Zeitung"". Zauważa np., że zdobycie dostępu do tak wielkiej masy informacji może wskazywać na pomoc ze strony wywiadu. Kwestionuje też motywacje informatora. Jak pisze, dokumenty można wykorzystać, by destabilizować rządy i wprowadzać chaos. Łatwo można wykorzystać je politycznie. Gaddy podkreśla też, że w dokumentach jest niewiele informacji, które mogą bezpośrednio dotknąć Władimira Putina. Jak pisze, może być to działanie celowe. Tropy do rosyjskiego prezydenta są niejednoznaczne, a Putin wielokrotnie wydobywał się już z większych tarapatów i odpierał cięższe oskarżania. Jednocześnie, zauważa Gaddy, w dokumentach jest wiele informacji niewygodnych dla innych przywódców. To również może służyć wizerunkowi Putina - w zalewie doniesień o skorumpowanych politykach staje się po prostu ""jednym z wielu"". Trzeba też zwrócić uwagę na to, że konsekwencje wycieku mocno dotknęły przywódców państw, które nie mają, delikatnie mówiąc, najlepszych stosunków z Rosją, np. brytyjskiego premiera Davida Camerona i prezydenta Ukrainy Petro Poroszenkę. Wielu ekspertów zwraca uwagę na to, że w dokumentach z kancelarii Mossack Fonseca znajduje się niewiele informacji na temat obywateli Stanów Zjednoczonych. Gaddy stawia hipotezę, że być może zostały one usunięte z dokumentów przekazanym dziennikarzom. Jak pisze, niewykluczone, że mogą zostać wykorzystane w przyszłości do szantażu. - Skąd mamy wiedzieć, czy znamy wszystkie dokumenty? Na razie wszyscy zastanawiają się, jakie sekrety znajdziemy w Panama Papers? Powinniśmy też jednak pytać, jakich tajemnic, które znajdują się w kancelarii Mossack Fonseca, w Panama Papers nie ma - wyjaśnia w rozmowie z ""Washington Post""  Gaddy. Autor: kg\mtom / Źródło: Washington Post, Brookings Institution, PAP",,
Cesarz Japonii wraca do zdrowia,"Kilkanaście godzin po wylocie prezydenta Lecha Kaczyńskiego z Japonii, cesarz Akihito poczuł się lepiej. Właśnie z powodu zdrowotnych problemów monarchy nie doszło do jego spotkania z polskim prezydentem.","74-letni Akihito wrócił do ""lekkich obowiązków"", poinformował dwór cesarski. Monarcha powoli Prawa ręka cesarza pociesza prezydenta Wyrazy głębokiego... czytaj dalej »dochodzi do siebie po gwałtownym skoku ciśnienia, który kilka lat temu uniemożliwił mu sprawowanie obowiązków. Ofiarą cesarskiej słabości padł m.in. Lech Kaczyński. Akihito nie mógł go przyjąć, gdy prezydent zawitał do Japonii. Wysłał jedynie swojego przedstawiciela, który wyraził ubolewanie z powodu odwołanej audiencji. Cesarz przemęczony Zanim jednak cesarz wróci do pełnienia swoich obowiązków w pełnym wymiarze, lekarze Prezydent martwi się o cesarza Choroba nie... czytaj dalej »chcą zbadać go dokładnie. Od kilku lat Akihito skarży się bowiem na kłopoty ze zdrowiem. Męczy go powracający nieregularny puls, a w 2003 roku przeszedł operację raka prostaty. Od kilku lat japońskie rządy i rodzina cesarska wzywają Akihito, by ograniczył swoje obowiązki w trosce o zdrowie, ale cesarz, jako symbol Japonii, nieustannie odmawia.",,
"""Broniłeś prezydenta do końca""","Rodzina, przyjaciele i koledzy z Biura Ochrony Rządu pożegnali na Cmentarzu Wojskowym na warszawskich Powązkach kpt. Pawła Janeczka ""Janosika"", który zginął w katastrofie lotniczej w Smoleńsku. W katastrofie prezydenckiego samolotu zginęło dziewięciu funkcjonariuszy BOR.","- Może teraz będą chronić jeszcze lepiej i jeszcze dokładniej - bez odpoczynku, przez wieczność. Ale to takie trudne - mówił podczas mszy św., odprawionej w domu pogrzebowym na Powązkach, zaprzyjaźniony z rodziną tragicznie zmarłego szefa prezydenckiej ochrony o. Paweł Chodak. Paweł wyrósł poza format swego czasu, poza politykę. Człowiek słowa, honoru, lojalny zawsze. Trzeba uczynić wszystko, aby na kamieniu, który stoi przy Biurze, nie były wybijane kolejne nazwiska. o. Paweł Chodak Paweł wyrósł poza format swego czasu, poza politykę. Człowiek słowa, honoru, lojalny zawsze. Trzeba uczynić wszystko, aby na kamieniu, który stoi przy Biurze, nie były wybijane kolejne nazwiska. o. Paweł Chodak - Paweł wyrósł poza format swego czasu, poza politykę. Człowiek słowa, honoru, lojalny zawsze - mówił o Janeczku. - Trzeba uczynić wszystko, aby na kamieniu, który stoi przy Biurze (Ochrony Rządu), nie były wybijane kolejne nazwiska - dodał. List kondolencyjny do rodziny kpt. Janeczka skierował Lech Wałęsa. - W tym ogromnym nieszczęściu wraz z moją rodziną łączę się w bólu i modlitwie z Państwem i wszystkimi bliskimi tragicznie zmarłych - napisał były prezydent. W uroczystościach uczestniczył minister spraw wewnętrznych i administracji Jerzy Miller. O kpt. Janeczku powiedział m.in., że był szczęśliwy i potrafił dzielić się szczęściem z innymi oraz pomagał słabszym. Odznaczenia dla oficerów BOR Złote i srebrne... czytaj dalej » - Broniłeś prezydenta do końca. Tak rozumiałeś swoją powinność wobec ojczyzny. Pozwól, że teraz my będziemy bronić tych, którzy zostali - dodał. Jeden z najdzielniejszych ""Janosik"" - bo tak nazywali go koledzy - pochodził ze Zwolenia. Służbę zaczynał 17 lat temu w policji. Był antyterrorystą w komendzie w Radomiu. Po kilku latach przeniósł się do Warszawy i do Biura Ochrony Rządu. - Jeden z najdzielniejszych - mówił o nim premier Donald Tusk podczas ceremonii powitania trumien z ciałami ofiar katastrofy. Tam zostali pochowani Wszyscy... czytaj dalej »Brał udział w zabezpieczeniu najważniejszych uroczystości - m.in. wizyt papieskich, wizyt głów państw, jeździł do Iraku i Afganistanu. Chronił też b. premiera Leszka Millera. Był odznaczony Brązowym Medalem za Zasługi dla Obronności Kraju. - Był bardzo dobrze wyszkolony pod względem strategicznym, taktycznym. Świetny strzelec, wspaniały kolega. Zawsze można było na nim polegać - mówili po tragedii jego koledzy. Prywatnie pasjonował się motocyklami i sportami obronnymi. Był mężem dziennikarki telewizyjnej Joanny Racewicz. Osierocił dwuletniego syna.","""Janosik"" - tak nazywali go koledzy",
"""W chaosie ludzie musieli uciekać"". Sytuacja w Aleppo ""dramatyczna""","W ciągu tygodnia z oblężonego wschodniego Aleppo uciekło nawet 50 tys. ludzi - powiedział w rozmowie z TVN24 BiS Paweł Krzysiek, rzecznik Międzynarodowego Komitetu Czerwonego Krzyża w Syrii przebywający obecnie w Aleppo. - Sytuacja w mieście jest naprawdę dramatyczna - podkreślił.","Więcej o sytuacji w Aleppo na TVN24 BiS - Robimy wszystko, żeby do ewakuacji ludności cywilnej mogło dojść - powiedział Krzysiek. Dodał, że strony konfliktu cały czas prowadzą rozmowy, jednak ""w terenie jeszcze nic się nie dzieje"". Choć - jak dodał - w ciągu ostatniej doby doszło do ""małego postępu"". - Mam nadzieje, że ta ewakuacja jednak dojdzie do skutku, bo sytuacja tych ludzi pogarsza się z dnia na dzień - podkreślił. - Sytuacja w mieście jest naprawdę dramatyczna - powiedział. Wyjaśnił, że w tragicznej sytuacji są nie tylko mieszkańcy oblężonego wschodniego Aleppo, ale także tysiące ludzi, którzy w ostatnim tygodniu uciekli do stref kontrolowanych przez reżim w Damaszku. Krzysiek powiedział, że w czasie, gdy ciągle przesuwała się linia frontu i siły rządowe przejmowały kolejne dzielnice, ze wschodniego Aleppo uciekło nawet 50 tys. ludzi. - W tym ferworze walki, w tym chaosie ludzie z pakunkami, a czasami bez pakunków, musieli uciekać i przedostawali się przez tzw. bezpieczne przejścia na stronę rządową - wyjaśnił. Stamtąd byli autobusami odwożeni do ośrodków dla uchodźców. Krzysiek dodał, że dwa dni temu (poniedziałek - red.) był w jednym z ośrodków i widział tam tysiące osób. - Warunki są tragiczne. To są hangary, to jest opuszczona fabryka bawełny. To są żelbetonowe ściany z wysokim sufitem - powiedział. - Oprócz pomocy humanitarnej, którą dowozimy, nie ma tam praktycznie niczego - relacjonował. Krzysiek wyjaśnił, że ludzie nie chcą tam mieszkać i wolą wracać do zniszczonych domów. Część, ok. pięć tysięcy osób, wróciła już do dzielnic odbitych w ostatnim czasie przez wojsko. - Są to budynki bardzo często zniszczone, tam nie ma wody, ani prądu, natomiast ludzie nie chcą być w obozach - podkreślił. Rzecznik MKCK w Syrii dodał, że z mediów społecznościowych i prasy docierają do niego informacje o rzekomych egzekucjach przeprowadzanych we wschodniej części Aleppo, ale żadna z organizacji humanitarnych nie ma dostępu do tego obszaru. Samer Masri, prezes fundacji Wolna Syria, w rozmowie z TVN24 BiS powiedział, że Aleppo zostało zdobyte przez wojska rządowe, ale po zmasowanych bombardowaniach ""zamieniło się w gruzowisko"". - Nie łudźmy się, że stało się, albo dzieje się coś dobrego. Dochodzi do zbrodni wojennych na największą skalę - powiedział. Dodał, że dopóki wojska rządowe ""nie zabiorą ciał i nie zmażą śladów zbrodni wojennych"", nikt nie zostanie wpuszczony dzielnic odbitych rebeliantom. Masri zwrócił uwagę, że w odbicie Aleppo zaangażowanych jest wiele stron: szyicka milicja z Iraku, najemnicy z Iranu i Libanu, których ""Asad sprowadził do Syrii"". - Wyobraźmy sobie, jakby do Polski siła rządząca przejęła władze i sprowadziła rosyjskie wojsko, jakąś irańską i iracką milicję, najemników, i zaczęła zabijać ludzi. Teraz tak absurdalnie wygląda sytuacja w Syrii. Mniejszość, do której przynależy Asad, chce siłą rządzić Syrią - oświadczył. Prezydent Syrii oraz większość klasy rządzącej to alawici (prąd wyrosły na wczesnym szyizmie). Z kolei przed wybuchem wojny domowej ok. 93 proc. ludności stanowili sunnici. Masri powiedział, że ""mniejszość nie będzie w stanie utrzymać kontroli nad Syrią"" i ""wojna dalej będzie trwała"". Podkreślił, że umieszczenie baz wojskowych w dużych, zrujnowanych miastach niczego nie zmieni, bo ""to nie jest kontrola kraju"". Wyjaśnił, że Asad wyłącznie poprzez wojsko ma kontrolę nad dużymi ośrodkami miejskimi. - Asad dalej nie kontroluje większości terytorium i nie walczy na przykład z radykalnymi islamistami - powiedział. - Nikt nie walczy z nimi. Podkreślił, że zwykli Syryjczycy są atakowani z jednej strony przez reżim, a z drugiej przez dżihadystów. - Większość kraju ucieka. 10 mln ludzi, czyli połowa kraju, ucieka. Jak tu mówić o jakiejś stabilizacji. To jest totalny upadek tego państwa - podkreślił. Mająca ruszyć w środę o świcie ewakuacja, będącego dotąd w rękach rebeliantów wschodniego Aleppo, z nieznanych powodów opóźnia się już o kilka godzin. Bliska syryjskiej opozycji telewizja Orient TV poinformowała, że ewakuacja wschodniego Aleppo może zostać odłożona do czwartku. Opozycja obwinia o to szyickie milicje lojalne wobec reżimu Asada.

Zakaria Malahifdżi z grupy rebelianckiej Fastakim poinformował, że negocjacje w sprawie zawieszenia broni między rebeliantami, Rosją, Turcją i ONZ toczyły się w nocy z poniedziałku na wtorek. Porozumienie o ewakuacji zostało ogłoszone we wtorek wieczorem przez grupy rebelianckie i potwierdzone przez Rosję i Turcję, które wspierają odpowiednio syryjski reżim i syryjska opozycję. Celem porozumienia jest ewakuacja najpierw cywilów, a potem rebeliantów z oblężonych dzielnic. Szacuje się, że na zajmowanym przez rebeliantów obszarze we wschodniej części Aleppo we wtorek pozostawało ok. 50 tys. osób. Autor: pk/adso, mtom / Źródło: TVN24 BiS, PAP","Samer Masri o Aleppo: nie łudźmy się, że stało się, albo dzieje się coś dobrego",
Kandydat ze Szczecina walczy o głosy w Zielonej Górze,Kandydat na prezydenta Szczecina walczy o głosy... w Zielonej Górze. Billboard promujący reprezentanta Zjednoczonej Prawicy na prezydenta stolicy województwa zachodniopomorskiego pojawił się ponad 200 kilometrów od tego miasta.,"Bartłomiej Sochański z Prawa i Sprawiedliwości jest kandydatem na prezydenta Szczecina. Jego plakat można było znaleźć także w Zielonej Górze. - To błąd. Każdy, kto coś usiłuje zrobić, czasami, niestety się, pomyli - powiedział Sochański. Jak można pomylić Szczecin z Zieloną Górą? To miasta oddalone od siebie o 220 kilometrów. -  Zagubiony. Najwidoczniej nie wie, gdzie się Szczecin kończy. Zielona Góra powiększyła swoje granice, ale nie aż tak - mówił Mariusz, mieszkaniec Zielonej Góry. - Ten plakat miał zawisnąć w Szczecinie przy ulicy Zielonogórskiej. Okazało się, że jest też ulica Zielonogórska w Ochli i tam wylądował mój plakat - stwierdził Sochański. Ochla to część Zielonej Góry. Pracownicy firmy, którzy zawieszają plakaty na mapę nie patrzą, tylko na zlecenie. Klient płaci, klient wymaga. ""(…) uprzejmie informuję, że plakat został wyklejony zgodnie ze zleceniem od agencji reklamowej w dniu 1 października"" - napisała Grażyna Gołębiowska, dyrektor marketingu firmy AMS. - Ludzie popełniają błędy - ocenił kandydat Zjednoczonej Prawicy. To jedna z wersji. Za plakat w Zielonej Górze może odpowiadać też ""ktoś z góry"". - Mój dziad, świętej pamięci Paweł Sochański, weteran wojny 20. roku, właśnie spoczywa w Zielonej Górze, na malutkim cmentarzyku. Może duch przodków zaważył - podzielił się swoją refleksją Sochański. - Nie przyszłoby nam do głowy, żeby pomylić Zieloną Górę ze Szczecinem - powiedział Sławomir Nitras, kandydat Koalicji Obywatelskiej na prezydenta Szczecina. - Zrobiło się miło i rodzinnie. Mam swoją rodzinę w Szczecinie i mógłbym ich potencjalnie namówić, żeby na pana Sochańskiego głosowali - powiedział Arkadiusz Dąbrowski, mieszkaniec Zielonej Góry i były mieszkaniec Szczecina. - Czuję jego oddech na plecach. Ostatnio, jak jechałem, to widziałem nawet jego billboardy. Bardzo intensywnie przystąpił do kampanii. wszystko wskazuje na to, że spotkamy się w drugiej turze - żartował Janusz Kubicki, prezydent Zielonej Góry. - Ja Szczecin widzę wielki i mamy w Szczecinie mocarstwowe plany - skwitował Nitras. - Może uważa, że w Szczecinie nie będzie miał swoich wyborców, więc w Zielonej Górze ich szuka - skomentował mieszkaniec Zielonej Góry. - Rozpoczął kandydaturę do europarlamentu - zasugerował inny obywatel stolicy województwa lubuskiego. Reklamować się 200 kilometrów od miasta, z którego się kandyduje - Bartłomiej Sochański pokazał, że nie pierwszy raz ma dystans do siebie. Kiedy rządził w Szczecinie założył się, że jak powstanie nowy most, to z niego skoczy. I słowa dotrzymał. Kampania z rozmachem się skończyła. Plakat w końcu zniknął. Autor: asty//plw / Źródło: tvn24",,
USA uczciły Sendlerową,"Izba Reprezentantów Kongresu USA uchwaliła w środę rezolucję upamiętniającą postać Ireny Sendlerowej, bohaterskiej Polki, która w czasie okupacji hitlerowskiej uratowała od zagłady ponad 2000 dzieci żydowskich.","- Chcemy przypomnieć Ameryce i światu nie tylko o strasznych okrucieństwach Holocaustu ale również o tym jak wiele dobrego może zrobić jedna osoba - oświadczyli amerykańscy kongresmani. Uchwalona w środę rezolucja stwierdza też m.in., że Izba Reprezentantów składa hołd dziedzictwu jej odwagi, bezinteresowności i nadziei oraz składa kondolencje rodzinie z powodu jej odejścia. Irena Sendlerowa była działaczką Żegoty, komórki Armii Krajowej odpowiedzialnej za pomoc Żydom w czasie wojny. Z narażeniem życia, współpracując z innymi, zorganizowała wywiezienie z warszawskiego getta dzieci żydowskich. Po aresztowaniu przez gestapo była torturowana, ale udało się jej wydostać z więzienia i przeżyć wojnę. Zmarła w tym roku w wieku 98 lat. Sprawiedliwa wśród narodów W 1965 r. pani Sendlerowa została uznana przez Instytut Yad Vashem w Izraelu za jedną ze ""Sprawiedliwych wśród Narodów Świata"". W 2006 r. była nominowana do pokojowej Nagrody Nobla. Została też uhonorowana Orderem Orła Białego - najwyższym polskim odznaczeniem państwowym. Zmarła w tym roku w wieku 98 lat. Przyjętą jednogłośnie rezolucję zgłosiła reprezentująca stan Illinois Jan Schackowsky. Pod dokumentem podpisało się 66 innych kongresmanów z obu partii. Jak poinformowała ambasada RP w Waszyngtonie, projekt podobnej rezolucji zgłosił w Senacie Barack Obama, kandydat Demokratów na prezydenta USA.",Pamięć Sendlerowej została uczczona przez Kongres,
"""Jakość kampanii była w wielu momentach nie do zaakceptowania""","Byłoby dobrze, żeby stratedzy polityczni unikali takiego języka, takich spotów i takiej nędznej propagandy - mówił w specjalnym wydaniu ""Kropki nad i"" były prezydent Aleksander Kwaśniewski, oceniając kampanię samorządową. - Okazało się, że ten rodzaj metod nie przechodzi. W Warszawie na pewno nie - zaznaczył.","Z sondażu Ipsos wynika, że kandydat Koalicji Obywatelskiej na prezydenta Warszawy Rafał Trzaskowski wygrał wybory w pierwszej turze. Zdobył 54,1 procent głosów. Jego główny rywal Patryk Jaki, kandydat Zjednoczonej Prawicy, uzyskał 30,9 procent głosów. Aleksander Kwaśniewski pytany w ""Kropce nad i"", dlaczego warszawiacy powiedzieli ""nie"" Patrykowi Jakiemu, zauważył, że ""Warszawa jest ciągle miastem bardziej liberalnym, centro-lewicowym, niż konserwatywnym bastionem PiS-u"". Zaznaczył jednak, że ""30 procent głosów w Warszawie to nie jest mało"". W jego ocenie, było za dużo zmian poglądów w kampanii Jakiego. - Końcówka była już fatalna - dodał. - Jak usłyszałem, że ostatni apel kandydata to jest porównywanie wyborów samorządowych w Warszawie, w spokojnej w sumie Europie w 2018 roku, z Powstaniem Warszawskim, to jest to już nadużycie intelektualne, moralne, historyczne - podkreślił Kwaśniewski. Dodał, że ""takich argumentów się nie używa, z takich dział się nie strzela w stosunku do wyborów, które są powtarzalną częścią demokracji"". - Czy chcemy, żeby Warszawa należała do (kandydata Koalicji Obywatelskiej na prezydenta stolicy, Rafała) Trzaskowskiego, który razem ze swoimi kolegami nabija się z rozstrzeliwania Powstańców Warszawskich? Czy chcecie takiej Warszawy? - pytał Jaki w piątek wieczorem podczas spotkania z mieszkańcami w Parku Praskim. Mówił, że Warszawa ""ma piękną historię"" i stoi przed ""wyborem wyjątkowym"". ""Warszawiacy, podejmiemy decyzję, czy Warszawa dalej będzie należała do tych ""dziwnych"" ludzi, którzy nabijają się z najpiękniejszych historii Warszawy, czy Warszawa będzie taką jaką znamy - piękną, patriotyczną, biało-czerwoną Warszawą, zawsze odważną, pomagającą innym ludziom - mówił Jaki. 

- Warszawa, która należała do najodważniejszych miast w Polsce, warszawiacy, którzy podczas Powstania Warszawskiego mogli podjąć decyzję - ""zostajemy w domu, będziemy pilnowali tylko, żeby nam się nic nie stało"". Ale nie! Masowo chwycili za broń. A wiecie państwo dlaczego masowo chwycili za broń? Dlatego, że kochali Warszawę, ale też dlatego, że zawsze chcieli stanąć w obronie bliźnich, zawsze chcieli stanąć w obronie drugiego człowieka. My dzisiaj stoimy przed podobnym wyborem, chcemy wyrzucić układ Platformy Obywatelskiej na śmietnik - powiedział Patryk Jaki. Były prezydent odniósł się również do spotu PiS opublikowanego w końcówce kampanii, w którym Prawo i Sprawiedliwość ostrzegało przed napływem uchodźców. - Boleję nad tym. Te kampanie wydają mi się coraz gorsze. To wynika z takiej mody, która jest zresztą na całym świecie, że trzeba uruchamiać bardzo silne emocje - ocenił Kwaśniewski. - Byłoby dobrze, żeby stratedzy polityczni wszystkich partii wyciągnęli wnioski, żeby unikali takiego języka, takich spotów i takiej nędznej propagandy - dodał. - Okazało się, że ten rodzaj metod, ten rodzaj propagandy nie przechodzi. W Warszawie na pewno nie - zaznaczył były prezydent. Przyznał, że ""jakość tej kampanii była dla niego w wielu momentach nie do zaakceptowania"". Kwaśniewski oceniał, kto jest wygranym wyborów samorządowych. - Wygranym jest Rafał Trzaskowski, bo osiągnął wielki sukces w stolicy państwa w pierwszej rundzie (…). Wygrana jest Hanna Zdanowska w Łodzi. Przy całym ataku przeciwko niej, 70 procent (głosów - red.) to jest wręcz plebiscyt na jej korzyść w wielkim polskim mieście. Myślę, że wygrani są ci prezydenci, czy burmistrzowie, którzy wygrali w pierwszej turze - wyliczał. Zdaniem byłego prezydenta, każda partia ma powód, żeby wynik wyborczy tłumaczyć sobie jako dobry. Jak mówił, PiS potwierdziło, że jest najsilniejszą polską partią, ale odbija się po raz kolejny od granicy trzydziestu kilku procent. - Ma skonsolidowany elektorat, ale nie może pójść wyżej. Dodatkowo ma niewielką zdolność koalicyjną - zauważył. Zdaniem Kwaśniewskiego Koalicja Obywatelska (PO i Nowoczesna) osiągnęła dobry wynik, ale jest on daleki od tego, co Platforma uzyskała w poprzednich wyborach samorządowych sama lub co miałaby razem z Nowoczesną, sumując wyniki z wyborów parlamentarnych z 2015 roku. - Jeszcze robota jest do zrobienia - dodał. Zauważył, że PSL uzyskało dużo lepszy wynik niż podawały sondaże. - Na pewno uciekli spod topora mimo paskudnej, perfidnej akcji prowadzonej w ostatnich tygodniach przeciwko PSL-owi przez PiS (…) Ale to też jest mniej niż było w poprzednich wyborach  - dodał. - Nawet SLD ma powód do przedstawienia tego wyniku dobrze, bo jest ponad progiem wyborczym. Natomiast obiektywnie to jest wynik słaby - ocenił były prezydent. W poniedziałek rano podane zostały tak zwane wyniki late poll, a więc wyniki sondażowe z 1160 komisji zebrane przez Ipsos (tak zwane exit poll) uzupełnione o pierwsze dane cząstkowe podawane przez Państwową Komisję Wyborczą. Wynika z nich, że Prawo i Sprawiedliwość uzyskało w wyborach do sejmików wojewódzkich 33 proc. poparcia, a druga Koalicja Obywatelska 26,7 proc. Trzecie było PSL z 13,6 proc. głosów. Dalsze miejsca zajęły Sojusz Lewicy Demokratycznej - 6,6 proc., Kukiz'15 - 5,9 proc., Bezpartyjni Samorządowcy - 5,8 proc., Partia Razem oraz Wolność w Samorządzie - oba po 1,5 proc., Ruch Narodowy - 1,3 proc., partia Zielonych - 1,1 proc. Frekwencja, według sondażowych wyników late poll, wyniosła 53,4 proc. Autor: js//plw / Źródło: TVN24, PAP",,
Północnokoreańskie media: Kim otrzymał osobisty list od Trumpa,Przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un otrzymał osobisty list od prezydenta USA Donalda Trumpa - poinformowała w niedzielę rano czasu lokalnego północnokoreańska agencja prasowa KCNA.,"Według KCNA Kim wyraził satysfakcję z treści listu od amerykańskiego prezydenta i zapewnił, że poważnie zastanowi się nad jego zawartością. Północnokoreańska agencja nie podała żadnych szczegółów listu. Mimo dwóch spotkań na szczycie przywódców Korei Północnej i USA, stosunki między tymi krajami nadal są napięte. Drugi szczyt, który odbył się w lutym tego roku w Hanoi, nie przyniósł oczekiwanego porozumienia w kwestii denuklearyzacji ani ewentualnego złagodzenia międzynarodowych sankcji nałożonych na Pjongjang za jego zbrojenia. Dwustronne negocjacje nuklearne znalazły się w martwym punkcie. Korea Północna przeprowadziła w ostatnich miesiącach dwa testy rakiet balistycznych, które według doradcy Trumpa do spraw bezpieczeństwa narodowego Johna Boltona oraz japońskich i południowokoreańskich władz naruszały rezolucje Rady Bezpieczeństwa ONZ. Donald Trump oświadczył na początku czerwca, że jest skłonny spotkać się z Kimem ponownie w odpowiednim czasie. Prezydent Korei Południowej Mun Dze In poinformował niedawno, że trwają rozmowy na temat trzeciego szczytu USA-KRLD. Autor: kris / Źródło: PAP",,
Schetyna: bierzemy pod uwagę wariant przyspieszenia wyborów,"Bierzemy pod uwagę wariant przyspieszenia wyborów parlamentarnych i samorządowych. Będziemy gotowi w każdej chwili - zadeklarował po wtorkowym posiedzeniu klubu PO szef ugrupowania Grzegorz Schetyna. Dodał, że w przyszły wtorek zawiązany zostanie komitet referendalny ws. zmian w oświacie.","Tematami wtorkowego wyjazdowego posiedzenia klubu Platformy, które odbyło się w warszawskim Domu Technika przy ul. Czackiego, były m.in. przygotowania do wyborów samorządowych, propozycje PiS dotyczące zmian w ordynacji samorządowej oraz referendum w sprawie reformy oświatowej. Jak mówił po zakończeniu spotkania klubu Schetyna, Platforma ma już pełnomocnika, który pokieruje zespołem koordynującym aktywności samorządowe partii, a podczas sobotniej rady krajowej partii przygotuje ""scenariusz i kalendarz"" działań związanych z wyborami.

Dodał, że zapowiedziane w ubiegłym tygodniu przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego zmiany, dotyczące m.in. ordynacji wyborczej w wyborach samorządowych, w tym wprowadzenia dwukadencyjności dla prezydentów miast i burmistrzów ""to jest pokaz nieudolności i chaosu ze strony PiS-u"". - Nie mają pomysłu na rozwiązywanie bieżących problemów, więc szukają kwestii zastępczych. Jeżeli znaleźli ją w ataku na samorząd, to jest ślepy strzał - ocenił przewodniczący PO. Pytany przez dziennikarzy, czy PO jest przygotowana na scenariusz, w którym wybory samorządowe odbyłyby się jeszcze w tym roku, Schetyna zapewnił we wtorek, że Platforma będzie na wybory gotowa ""w każdej chwili"".

- Bierzemy pod uwagę wariant przyspieszenia wyborów - tych samorządowych i tych parlamentarnych, i tu będziemy gotowi, i będziemy wokół Platformy skupiać środowiska obywatelskie, inne partie polityczne, będziemy tworzyć ruchy współpracy także wśród potencjalnych koalicjantów, bo zależy nam na tym, żeby w Polsce panowała ciągle demokracja parlamentarna, żebyśmy wierzyli w to, że Polska jest krajem, który jest normalnie rządzony i w którym rządzą normalne zasady i nie jest państwem PiS - mówił lider Platformy. PO postanowiła w ostatnich dniach przyspieszyć przygotowania do wyborów samorządowych, które powinny odbyć się jesienią 2018 roku. Politycy PO są zdania, że PiS może chcieć skrócić obecną kadencję samorządu tak, by wybory odbyły się już w tym roku. Na sobotę zaplanowane jest posiedzenie Rady Krajowej poświęcone właśnie tej sprawie.

Wariant przyspieszonych wyborów samorządowych wykluczyła we wtorek rzeczniczka PiS Beata Mazurek. - Nie ma mowy o tym, żebyśmy skracali obecną kadencję samorządową. Wolałabym, i bardzo apeluję to, żeby politycy opozycji, szczególnie Platformy Obywatelskiej, nie wywoływali kolejnego pola konfliktu rzeczą, która nie ma miejsca - powiedziała Mazurek. Schetyna podkreślił we wtorek, że los samorządów jest dla PO szczególnie ważny, ponieważ ""reforma samorządowa to reforma największego sukcesu"". - Platforma jest partią, która powstała z samorządu i ludzie Platformy tworzyli tę reformę samorządową, więc bardzo nam zależy na tym, żeby utrzymać podmiotowość i istotę samorządu cały czas. Dlatego tak będziemy o to walczyć, i nie pozwolimy PiS-owi odebrać samorządowi wagi - zadeklarował.

Zapowiedziane przez PiS zmiany zmierzają m.in. do ograniczenia do dwóch kadencji możliwości sprawowania funkcji przez wójtów, burmistrzów i prezydentów miast. Prezes PiS Jarosław Kaczyński mówił w weekend, że ograniczenia te miałoby wejść w życie ""od razu"". Oznacza to, że według nowych przepisów przeprowadzone byłyby już najbliższe wybory samorządowe, które powinny odbyć się jesienią 2018 roku.

W Platformie ruszyły przymiarki do obsady list wyborczych - od polityków PO można usłyszeć, że mają wstępną koncepcję kandydatów w 12 na 16 miastach wojewódzkich, takich jak Warszawa, Gdańsk, czy Łódź. W kontekście stolicy najczęściej padają nazwiska b. wiceszefa MSZ Rafała Trzaskowskiego i wicemarszałek Sejmu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. Rzadziej politycy PO wskazują na b. ministra administracji i cyfryzacji Andrzeja Halickiego i b. wicepremiera, szefa MON Tomasza Siemoniaka. Platforma nie wyklucza, że w wyborach samorządowych wystartuje wspólnie z PSL. Wstępne rozmowy już na ten temat odbyły się w ubiegłym tygodniu przy okazji obrad Konwentu Marszałków Województw RP w Zakopanem, gdzie gościli liderzy Platformy i Stronnictwa - Grzegorz Schetyna i Władysław Kosiniak-Kamysz. PO i PSL współrządzą obecnie w 15 na 16 sejmikach województw.

Zdaniem szefa klubu PO Sławomira Neumanna wtorkowe posiedzenie ""otwiera nowy etap aktywności Platformy"". - Zamknęliśmy jeden, związany z tym kryzysem parlamentarnym wywołanym przez marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego, a dziś mamy kolejne pola konfliktu, które otwiera Jarosław Kaczyński, czyli samorząd, a także reforma oświaty proponowana przez minister edukacji Annę Zalewską - mówił. Schetyna poinformował też, że w przyszły wtorek zawiązany zostanie komitet referendalny i rozpocznie się zbiórka podpisów pod wnioskiem o referendum w sprawie reformy edukacji, przewidującej m.in. likwidację gimnazjów. - Jesteśmy gotowi, we wszystkich powiatach mamy pełnomocników, będziemy koordynować to na najniższym poziomie i w perspektywie najbliższych tygodni zbierzemy 500 tys. podpisów - to minimum, które uruchomi procedurę referendum - dodał.

Organizację referendum wspierają ZNP, PO, Nowoczesna, PSL, Razem, ruch ""Rodzice przeciwko reformie edukacji"" i ""Koalicja NIE dla chaosu w szkole"".

Posłowie Platformy odnosili się również na posiedzeniu klubu do przygotowywanych przez marszałka Marka Kuchcińskiego propozycji zmian w Regulaminie Sejmu.

- PiS ma prawo nas przegłosowywać, ale nie ma prawa zabraniać nam prawa uczestnictwa w życiu parlamentarnym i debaty - podkreślił poseł Michał Szczerba, który informował wcześniej o szczegółach projektu, powołując się na opinie ekspertów sejmowych. Pytany o konkretne działania PO w sprawie możliwych zmian w regulaminie, powiedział, ze na razie czekają na konkretne propozycje regulaminu. Wyraził nadzieję, że ""wszyscy posłowie, również opozycji będą włączeni do prac nad regulaminem"".

Politycy PO przypominali również, że w ubiegłym miesiącu przedstawili swoje propozycje zmian w regulaminie, które - jak przekonywał Neumann - dawały ""wszystkim posłom"" szanse, aby ""mogli w sposób nieskrępowany zabierać głos w Sejmie"". - Marszałek Kuchciński i te jego pomysły idą w dokładnie przeciwnym kierunku - zaznaczył.

Według Szczerby, propozycje Kuchcińskiego przewidują m.in. wprowadzenie zasady, zgodnie z którą możliwość zgłaszania w Sejmie wniosków formalnych mieliby tylko szefowie klubów i kół poselskich oraz wprowadzenie kar finansowych dla posłów za wystąpienia nie na temat. Pytany, jak dotarł do propozycji zmian, autorstwa Kuchcińskiego, Szczerba powiedział, że znajdują się one w opinii ekspertów sejmowych, którzy je ocenili. Autor: mw/sk / Źródło: PAP",Schetyna: nie pozwolimy PiS odebrać samorządowi podmiotowości-@@@-Mazurek: PiS nie chce skracać obecnej kadencji samorządów,
Światowe media żartują sobie z polskiej krowy-uciekinierki,"Historią krowy Matyldy, która przez dwa lata żyła dziko w okolicy Złotego Stoku, zainteresowały się największe i najpoważniejsze media na całym świecie. Piszą o niej m.in. portale dzienników ""The Washington Post"", ""The Guardian"" i ""The Daily Telegraph"". Nie obyło się bez anglojęzycznych żartów słownych.","Krowa uciekła z zagrody w 2013 roku, dzień po zakupie. Długo unikała schwytania, przeżyła w lesie dwie zimy, aż wreszcie wpadła w pułapkę zastawioną przez rolnika Leszka Zasadę. Za TVN24 przypadek krowy Matyldy opisała agencja prasowa Associated Press. O jej powrocie napisała ""Matylda finally moo'ved back home"". To żart słowny, gdzie do wyrazu ""moved"" (ang. move back - wrócić) redaktorzy wstawili krowią onomatopeję ""moo"" (muu). Ponieważ dziko żyjąca Matylda czasami wchodziła w szkodę okolicznym rolnikom, redaktor ""The Daily Telegraph"" James Rothwell nazwał ją - żartobliwie, jak można się domyślać - ""zmorą polskiego rolnictwa"". ""Lecz dotychczas nieuchwytna brązowa krowa została wreszcie pochwycona"", uspokoił swoich czytelników Rothwell. Czytelnik ""Guardiana"" zasugerował, że zbiegła polska krowa prawdopodobnie chciała udać się do Wielkiej Brytanii w celach zarobkowych. Sekundował mu internauta, który zwrócił uwagę na możliwość, że Matylda, podobnie jak ludzie, uważa, że trawa jest bardziej zielona po drugiej stronie płotu. Podobnie jak agencja prasowa AP, także internauci komentujący tę wiadomość pokusili się o żarty słowne. Jeden z nich napisał ""I hope she's not cowed by this experience"" (pol. mam nadzieję, że nie jest przestraszona tym doświadczeniem) - wykorzystując homonim ""cow"" (ang. ""krowa"", ale też i czasownik ""zastraszyć""). Jeszcze inny komentator podsumował całą sprawę jako ""mooooooving story"" (ang. wzruszająca historia) - kolejny żart słowny ze słówkiem ""moo"". Autor: fil//gak / Źródło: tvn24.pl, AP, Guardian, Daily Telegraph","Krowa Matylda nie ma pojęcia, jak bardzo jest sławna",
"Polityk Platformy w roli ""sierotki"". Wylosował numer listy Prawa i Sprawiedliwości","Sprawa była już i tak przesądzona - został ostatni komitet wyborczy, Prawa i Sprawiedliwości oraz ostatni numer listy, czwarty. Trzeba to było jednak formalnie przypieczętować losowaniem. Tego, komu przypadnie rola ""sierotki"", chyba mało kto się spodziewał.","Państwowa Komisja Wyborcza wylosowała w piątek numery list wyborczych komitetów, które zgłosiły listy kandydatów w więcej niż jednym okręgu wyborczym w związku z majowymi wyborami do Parlamentu Europejskiego.  Nazwy komitetów wyborczych wyczytywał przedstawiciel Państwowej Komisji Wyborczej, natomiast przypisane im numery list losowały osoby z publiczności. Na koniec losowania został już tylko jeden komitet wyborczy - Prawa i Sprawiedliwości - i ostatni numer listy ""do wzięcia"", czyli cztery. Roli ""sierotki"" niespodziewanie podjął się obecny wśród obserwatorów polityk Platformy Obywatelskiej Marcin Kierwiński. Na oczach rozbawionych uczestników losowania, dopełnił formalności, wyjmując ze szklanego naczynia kartkę z numerem, pod jakim wystartują w eurowyborach kandydaci PiS. Autor: JZ//rzw / Źródło: tvn24",,
Opozycja zaskarżyła wynik wyborów. Trybunał zadecyduje,"Przy zaostrzonych środkach bezpieczeństwa Trybunał Konstytucyjny w Zimbabwe rozpoczął w środę rozpatrywanie skargi opozycji na wynik lipcowych wyborów prezydenckich, w których według komisji wyborczej zwyciężył urzędujący szef państwa Emmerson Mnangagwa. Werdykt w tej sprawie zostanie ogłoszony w piątek.","Trybunał, którego siedzibę w centrum Harare policja otoczyła barykadami, blokując ruch na pobliskich ulicach, ma odnieść się do skargi opozycyjnej partii Ruch na rzecz Zmian Demokratycznych (MDC), która twierdzi, że podczas zliczania głosów w wyborach komisja dopuściła się ""rażących błędów matematycznych"". MDC domaga się albo powtórzenia wyborów z 30 lipca, albo uznania zwycięstwa jej lidera, Nelsona Chamisy. Według oficjalnych rezultatów ogłoszonych przez komisję wyborczą Mnangagwa uzyskał 50,8 proc. głosów, o włos unikając drugiej tury, gdzie zmierzyłby się z Chamisą, który zdobył 44,3 proc. Wybory prezydenckie i parlamentarne z 30 lipca były pierwszymi w Zimbabwe, odkąd jesienią zeszłego roku pod naciskiem armii z urzędu prezydenckiego ustąpił wieloletni dyktator Robert Mugabe. Mnangagwa, przed obaleniem Mugabego wiceprezydent kraju, miał pełnić obowiązki szefa państwa do czasu rozpisania wyborów. W złożonej skardze MDC twierdzi, że komisja wyborcza sztucznie powiększyła rezultat Mnangagwy, część głosów zliczając podwójnie oraz doliczając głosy z fikcyjnych lokali wyborczych. Przekonuje też, że w niektórych lokalach zarejestrowano więcej wyborców, niż było osób uprawnionych do głosowania. Występując w środę przed Trybunałem, prawnik opozycji Thabani Mpofu powiedział, że wyniki z 16 lokali wyborczych były identyczne oraz że doszło do ""manipulowania głosami na wielką skalę"". Według niego komisja wyborcza sfabrykowała trzy zestawy wyników, a Chamisa mógł przez te manipulacje stracić ponad 69 tys. głosów, przy czym Mnangagwa uniknął drugiej tury dzięki różnicy 31 tys. głosów. - Z tego wynika, że druga tura jest nieunikniona - podkreślił Mpofu. Sędzia Luke Malaba domagał się jednak od opozycji oryginalnych arkuszy z wynikami na poparcie stawianych przez nią tez. - Nie możemy działań na podstawie ogólników - powiedział. Mnangagwa i komisja wyborcza domagają się odrzucenia skargi opozycji, wskazując, że złożono ją po terminie i nie została dostarczona pozwanym we właściwy sposób. Mnangagwa zaznaczył ponadto, że Chamisa dopuścił się ""zgorszenia"", twierdząc publicznie, że zimbabweński wymiar sprawiedliwości jest stronniczy i orzeka na korzyść rządzącej partii Afrykański Narodowy Związek Zimbabwe - Front Patriotyczny (ZANU-PF). Jeśli Trybunał potwierdzi zwycięstwo wyborcze Mnangagwy, zostanie on zaprzysiężony na urząd w ciągu 48 godzin od wydania orzeczenia. Nie jest to pierwszy raz, gdy opozycja w Zimbabwe kwestionuje wynik wyborów. Po wyborach prezydenckich w 2013 roku ówczesny przywódca opozycji Morgan Tsvangirai wniósł skargę, ale później chciał ją wycofać, twierdząc, że i tak nie może liczyć na sprawiedliwą decyzję. Trybunał nie zgodził się wówczas na wycofanie skargi i rozpatrzył ją, ostatecznie orzekając na korzyść Roberta Mugabego. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP",,
"""Holandio, Holandio, jesteś mistrzem!"". Gratulacje z Berlina","- To wyraźnie proeuropejski sygnał - oceniła wynik wyborów parlamentarnych w Holandii kanclerz Niemiec Angela Merkel. Według szefa urzędu kanclerskiego Petera Altmaiera rezultat głosowania ""pokazuje, że jest granica dla populizmu i ekstremizmu"". ""Demokracja i rozsądek mocniejsze od demagogii"" -  napisał na Twitterze w reakcji na zwycięstwo partii VVD premiera Marka Ruttego i gorszy od spodziewanego wynik populistów z PVV Geerta Wildersa.","""Holandio, Holandio, jesteś mistrzem!"" - napisał w czwartek rano na Twitterze Altmaier. ""Gratulujemy tego wspaniałego wyniku!"" - dodał. Drugi jego wpis głosi: ""Wynik wyborów w Holandii pokazuje, że jest granica dla populizmu i ekstremizmu. Demokracja i rozsądek mocniejsze od demagogii"". W czwartkowy poranek rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert poinformował, że kanclerz Niemiec Angela Merkel zadzwoniła do Ruttego krótko przed północą. Jak powiedział, zadeklarowała w rozmowie ""kontynuowanie dobrej współpracy przyjaciół, sąsiadów i Europejczyków"". Z kolei niemieckie MSZ napisało na Twitterze: ""naród Holandii powiedział 'nie' antyeuropejskim populistom. To dobrze, potrzebujemy silnej Europy"". Nieco później wyniki skomentowała kanclerz Niemiec Angela Merkel, która z zadowoleniem przyjęła zwycięstwo partii Ruttego. - Holandia jest naszym partnerem, przyjacielem i sąsiadem. Bardzo się cieszę, że wysoka frekwencja wyborcza przyczyniła się do proeuropejskiego wyniku, który stanowi wyraźny sygnał - powiedziała szefowa rządu w Berlinie podczas konferencji. Zwróciła też uwagę, że wybory w Holandii odbyły się w czasie rosnących napięć z Turcją.

- Doszło do tego (wygranej) po dniach, w trakcie których Holandia musiała znosić oskarżenia i wypomnienia ze strony Turcji, które były całkowicie nie do zaakceptowania. To był dobry dzień dla demokracji - dodała. Według ostatnich, niepełnych jeszcze wyników wyborów w Holandii najwięcej mandatów zdobyła Partia Ludowa na rzecz Wolności i Demokracji (VVD) premiera Marka Ruttego (33 miejsca ze 150). Na drugim miejscu (20 mandatów) uplasowali się populiści z Partii na rzecz Wolności (PVV) Geerta Wildersa, która w przedwyborczych sondażach do samego końca rywalizowała ostro z VVD. 

We wrześniu w Niemczech odbędą się wybory, w których antyimigracyjna Alternatywa dla Niemiec (AfD) może wejść do parlamentu. Autor: kg/adso / Źródło: PAP",,
"Prezydencki minister: to projekty pana prezydenta. Nie ma powodów, by nie podpisywał","Przez cały proces legislacyjny przedstawiciele prezydenta byli i uważają, że jest zgodne z wolą prezydenta to, co jest w tej chwili w tych ustawach. Nie ma powodów do tego, żeby pan prezydent nie podpisywał, ponieważ to są projekty pana prezydenta - powiedział w niedzielę w programie ""Kawa na ławę"" w TVN24 prezydencki minister Andrzej Dera, komentując przegłosowane w Sejmie i Senacie ustawy o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. - Pan prezydent zje własny język - odpowiadał mu Sławomir Neumann z PO.","W minionym tygodniu Senat przyjął ustawy o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. Ustawy te są inicjatywą prezydenta Andrzeja Dudy i zostały przyjęte przed tygodniem przez Sejm. Głowa państwa zapowiedziała ich przygotowanie po tym, jak w lipcu projekty tych samych ustaw autorstwa Prawa i Sprawiedliwości zostały przez niego zawetowane. Opozycja krytykuje projekty, bo politycy PiS, podczas prac parlamentarnych wprowadzili do nich kilkadziesiąt własnych poprawek. - Przypomnę, co prezydent mówił w lipcu milionom Polaków, dlaczego wetuje ustawy, które wyszły z Sejmu, spod pióra Prawa i Sprawiedliwości i  ministra Ziobry. Wtedy mówił, że niekonstytucyjne ustawy nie zostaną  przez niego podpisane, i dzisiaj są tak samo niekonstytucyjne ustawy.  Niczym się nie różnią - powiedział Neumann. - Wzywamy pana prezydenta do  dotrzymania słowa danego milionom Polaków. Apelujemy, żeby nie  podpisywał tych złych ustaw - dodał. Poseł PSL Krzysztof Hetman zapytany, czy przegłosowanie ustaw w Senacie może oznaczać koniec wolnych sądów, odpowiedział, że ""może to być początek tej drogi"". Polityk przypomniał sprawę Wincentego Witosa, którego na przełomie lat 20 i 30 władze oskarżyły o zamach stanu. Został uniewinniony przez sądy pierwszych dwóch instancji, ale ówczesny minister sprawiedliwości wprowadził wówczas w ustroju sądowniczym szereg zmian - zdaniem Hetmana - podobnych do tych, które obecnie forsuje Prawo i Sprawiedliwość. - (W efekcie) upolityczniony Sąd Najwyższy w tamtym czasie podważył wyroki pierwszej i drugiej instancji i doprowadził do skazania wielu zasłużonych dla Polski osób - dodał polityk PSL. Dopytywany, czy obecne zmiany mogą służyć podobnym celom, odpowiedział, że ""niczego nie można wykluczyć"". Adam Szłapka z Nowoczesnej poinformował, że jeśli prezydent podpisze ustawy i wejdą one w życie, jego partia nie weźmie udziału w wyborze członków Krajowej Rady Sądownictwa. Zgodnie z intencją ustawodawcy, wybór ma się odbywać w Sejmie. Pomysł ten, by sędziów wybierali politycy, krytykuje opozycja i środowiska prawnicze. - Politycy nie mogą wybierać sędziów. Nie będziemy zgłaszać swoich kandydatów - powiedział polityk Nowoczesnej. - Od dłuższego czasu określam obecną większość parlamentarną ""grupą rekonstrukcyjną sanacji"" - powiedział Tomasz Rzymkowski z Kukiz '15. Dopytywany, czy postrzega Jarosława Kaczyńskiego jako współczesnego Józefa Piłsudskiego odpowiedział, że ""pewne analogie są"". - Problem zasadniczy to próba zmiany ustroju państwa, za pomocą ustaw. To jest bardzo niebezpieczny precedens. (KRS i SN) to są organy konstytucyjne państwa i to jest największy zarzut wobec tych ustaw - dodał poseł. Wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik odpierał te zarzuty. - Obiecaliśmy zmianę w wymiarze sprawiedliwości, bo Polacy krytykują wymiar sprawiedliwości, że jest niefunkcjonalny. Słowa dotrzymujemy. Po 28 latach jest pierwsza ekipa, która tego słowa dotrzymuje - powiedział Wójcik. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""KAWA NA ŁAWĘ""","""Nie będziemy zgłaszać swoich kandydatów""",
Paryż a sprawa polska. Co dalej z węglem?,"Zdaniem ekologów to jedno z najważniejszych spotkań w ostatnim czasie. W Paryżu przedstawiciele dwustu państw uzgodnili ograniczenia dla gospodarek, które wykorzystują m.in węgiel. Ponieważ Polska na węglu stoi, pytamy jak ustalenia szczytu mogą wpłynąć na nasze życie.",Źródło: tvn24,,
Zełenski spotkał się z rodzinami ukraińskich jeńców,Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski spotkał się w czwartek z aktywistami oraz rodzinami ukraińskich jeńców i przetrzymywanych przez Rosję więźniów politycznych. Omawiane były przyszłe działania rządu Ukrainy na rzecz uwolnienia uwięzionych.,"Tydzień temu bliscy jeńców zwrócili się do nowo wybranego prezydenta z prośbą o wsparcie postulatów, których nie zrealizowała administracja prezydenta Petra Poroszenki. Wśród nich jest m.in. przyjęcie projektu ustawy regulującej status jeńców, ustanowienie w ramach administracji prezydenckiej rady koordynacyjnej w sprawie uwolnienia jeńców, wyznaczenie komisarza ds. uwolnienia zakładników Kremla, który miałby koordynować strategię uwolnienia jeńców oraz stworzyć platformę humanitarną do negocjacji, w które byłyby zaangażowane światowe autorytety i eksperci. Igor Kotelianiec, lider Stowarzyszenia Rodzin Więźniów Politycznych Kremla, napisał na Facebooku, że prezydent poparł te propozycje, a także zobowiązał się do wsparcia dalszych działań. Kotelianiec jest bratem Jewhena Panowa, żołnierza i zawodowego kierowcy z Zaporoża, który został zatrzymany przez rosyjskie służby 7 sierpnia 2016 roku w mieście Armiańsk, na Przesmyku Perekopskim, łączącym Półwysep Krymski z Ukrainą kontynentalną. Rosja oskarża Panowa o dywersję. W lipcu ub. roku sąd w Symferopolu skazał go na osiem lat więzienia. Rodzina oraz sam skazany twierdzą, że proces był pokazowy, zaś zeznania wymuszane torturami. Rodziny jeńców stale podkreślają, że muszą się zmagać z przeszkodami biurokratycznymi i problemami formalnymi, wynikającymi z zaniedbań strony ukraińskiej. Uważają też, że wsparcie ze strony władzy jest zdecydowanie niedostateczne, a tragiczny los uwięzionych jest traktowany jako narzędzie w rozgrywkach politycznych. ""Nie chcę jeszcze pisać nic o zwycięstwie, ponieważ w poprzednich latach również mieliśmy wiele spotkań z politykami. Wiele nam obiecywano. Dlatego trzeba być teraz pragmatycznym"" - napisał brat więźnia politycznego. Ponad setka obywateli Ukrainy, wśród których jest ukraiński reżyser Ołeh Sencow, jest nielegalnie więziona na terytorium anektowanego Półwyspu Krymskiego oraz w Rosji. Wspierani przez Rosję separatyści przetrzymują na okupowanych przez siebie częściach Donbasu ponad 120 ukraińskich jeńców. Co najmniej 20 spośród nich to żołnierze ukraińskich sił zbrojnych. Dokładna liczba uwięzionych nie jest znana, ponieważ separatyści nie przedstawiają pełnej listy uwięzionych. Do ostatniej dużej wymiany jeńców doszło 27 grudnia 2017 roku. Strona ukraińska odzyskała wtedy 74 swoich obywateli, którzy znajdowali się w niewoli w okupowanej części Donbasu, oddając w zamian tzw. Ługańskiej Republice Ludowej i Donieckiej Republice Ludowej 237 jeńców. Zełenski, showman i producent telewizyjny, wygrał drugą turę wyborów prezydenckich, która odbyła się 21 kwietnia, zdobywając 73 proc. poparcia. Na jego rywala, odchodzącego prezydenta Petra Poroszenkę, głosowało niecałe 25 procent. Autor: ft/adso / Źródło: PAP",Konflikt na Ukrainie,
Steinmeier: potrzebny trwały mechanizm podziału migrantów między kraje UE,"Szef MSZ Niemiec Frank-Walter Steinmeier zaapelował we wtorek na konferencji w Berlinie do krajów Unii Europejskiej o większą solidarność w walce ze skutkami kryzysu migracyjnego; opowiedział się też za podjęciem dyskusji o europejskiej służbie granicznej. Więcej w ""Faktach zagranicy"" w TVN24 Biznes i Świat o godz. 20.","- Prawo do uzyskania azylu nie jest niemieckim prawem podstawowym, lecz fundamentalną wartością europejską - powiedział Steinmeier podczas Forum Polityki Zagranicznej zorganizowanego przez Fundację Koerbera. - Nie może być tak, że cztery czy pięć krajów przyjmuje 90 proc. wszystkich uchodźców - zaznaczył szef niemieckiej dyplomacji. - Potrzebny jest trwały mechanizm uczciwego podziału w Europie ludzi szukających ochrony - podkreślił niemiecki polityk. Steinmeier opowiedział się za rychłym podjęciem politycznej dyskusji o utworzeniu wspólnej europejskiej służby granicznej. - Tylko w ten sposób będziemy w stanie odzyskać kontrolę nad dostępem do Europy - uważa niemiecki socjaldemokrata. Zastrzegł, że jego celem nie jest przekształcenie Europy w ""twierdzę"". - Nie chodzi o odgrodzenie się, lecz o przywrócenie porządku na granicy zewnętrznej w celu utrzymania wolności i braku granic na obszarze Schengen - wyjaśnił szef niemieckiego MSZ. Niezależnie od dyskusji o przyszłej wspólnej ochronie granic kraje UE powinny zdaniem Steinmeiera wzmocnić już teraz unijną służbę Frontex. Musimy rozmawiać o tym, w jakie zdolności i kompetencje chcemy wyposażyć Frontex - powiedział Steinmeier. Polska chce wzmocnienia ochrony granic zewnętrznych UE, ale jest przeciwna propozycjom utworzenia stałej europejskiej straży granicznej. Berlin domaga się wprowadzenia stałego mechanizmu podziału uchodźców między państwa członkowskie, podnosząc ten problem na kolejnych szczytach UE. Kilka innych krajów członkowskich, wśród nich Austria, Szwecja oraz Włochy, wspierają Berlin. Polska i inne państwa naszego regionu są przeciwko takim odniesieniom w dokumencie ze szczytu. Kanclerz Niemiec Angela Merkel zapowiadała wielokrotnie, że nie zrezygnuje z zabiegów o wprowadzenie w UE stałego i obowiązkowego mechanizmu podziału uchodźców między poszczególne kraje. Niemcy są głównym celem imigrantów z Bliskiego Wschodu i Afryki. Niemieckie MSW szacuje, że w tym roku przyjedzie ich ponad 800 tys. W rzeczywistości liczba uchodźców przekroczy zapewne milion. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
Chcieli zadać premierowi pytania. Zagraniczni dziennikarze zatrzymani,"Dwóch australijskich dziennikarzy telewizyjnych zostało zatrzymanych w sobotę w Malezji, gdyż ""w agresywny sposób"" próbowali zbliżyć się do premiera tego kraju Najiba Razaka i zadać mu pytania na temat skandalu korupcyjnego.","Według malezyjskiej policji Linton Besser i Louie Eroglu przeszli przez ""barierki zabezpieczające i w agresywny sposób próbowali zbliżyć się do premiera"", gdy ten w sobotę odwiedzał meczet w mieście Kuching, na wyspie Borneo. ""W rezultacie zostali zatrzymani"" - napisano w komunikacie.

Dziennikarze przygotowywali program dla australijskiego nadawcy Australian Broadcasting Corporation. Zostali wypuszczeni w niedzielę. Według ABC policja zwróciła im paszporty, ale i tak nie mogą opuścić Malezji. Wicepremier Malezji Ahmad Zahid Hamidi zapewnił, że w jego kraju wolność mediów, zarówno lokalnych jak i zagranicznych, nie jest zagrożona, ale podkreślił, że dziennikarze ""muszą wykonywać swe obowiązki zgodnie z etyką dziennikarską"". Opozycyjny deputowany Lim Kit Siang uważa, że dziennikarzy potraktowano ""nieelegancko i niezręcznie"". Niedawno amerykański dziennik ""Wall Street Journal"" podał, że premier Najib miał na kontach setki milionów dolarów więcej niż ustalono wcześniej w trakcie śledztwa dotyczącego malezyjskiego państwowego funduszu wspierania inwestycji 1MDB. Utworzono go w 2009 roku, by modernizować kraj, gdy Najib doszedł do władzy. W styczniu prokurator uwolnił Najiba od jakichkolwiek zarzutów korupcji lub innych przestępstw. Według niego przekazane na konto premiera 681 mln dolarów było darem od członka saudyjskiej rodziny królewskiej i większość tej kwoty została zwrócona. Autor: kg//gak / Źródło: PAP",,
Wszystkiemu (znów) winne media,Najbardziej zagubiony minister spraw zagranicznych jak zawsze ma pretensje do jednej z telewizji o to co zawsze.,,Szef MSZ o mediach,
Śpiewak chce Muzeum Odbudowy Stolicy w domku fińskim,Kandydat komitetu Wygra Warszawa na prezydenta stolicy Jan Śpiewak chce stworzenia Muzeum Odbudowy Stolicy. Placówka miałaby powstać w jednym z ocalonych domków fińskich na Jazdowie i stać się atrakcją turystyczną.,"Osiedle Jazdów to kolonia 30 drewnianych fińskich domków jednorodzinnych. Powstała w 1945 roku między gmachem Sejmu a parkiem Ujazdowskim, w ramach reparacji wojennych, jakie Finlandia zmuszona była świadczyć na rzecz ZSRR po II wojnie światowej. W domkach zamieszkali architekci oraz pracownicy Biura Odbudowy Stolicy. Później w tej zielonej enklawie niemal w samym centrum miasta chętnie zamieszkiwali artyści. Śpiewak zaznaczył we wtorek na konferencji prasowej zorganizowanej na warszawskim Jazdowie, że jest to szczególne miejsce dla historii Warszawy. Jak podkreślił, to ""pierwsze budynki mieszkalne, które powstały po wojnie, oddane do użytku 1 sierpnia 1945 roku - zamieszkali w nich architekci, inżynierowie, którzy pracowali w Biurze Odbudowy Stolicy"". W ocenie Śpiewaka, odbudowa stolicy jest ""jednym z największych i najważniejszych osiągnięć polskiego społeczeństwa"". - Warszawa można powiedzieć, to jest miasto Feniks, które umarło, żeby narodzić się na nowo. I to właśnie ten niewiarygodny, heroiczny trud i sukces chcemy upamiętnić - mówił kandydat na prezydenta stolicy. Śpiewak nawiązał do Muzeum Powstania Warszawskiego, które - jak podkreślił - osiągnęło niebywały sukces. - I teraz czas, myślę, żeby opowiedzieć historię Warszawy i warszawiaków po wojnie - dodał. - Chcemy tutaj na osiedlu Jazdów wybudować Muzeum Odbudowy Stolicy, które będzie upamiętniać ten trud powojenny tysięcy zwykłych mieszkańców naszego miasta, którzy często za darmo, w czynie społecznym odgruzowywali i odbudowywali naszą stolicę. Chcemy na osiedlu Jazdów odbudować część zniszczonych, zburzonych w czasie tych 50 ostatnich lat domków i w jednym z takich domków stworzyć Muzeum Odbudowy Stolicy - zadeklarował Śpiewak. Dodał, iż jest przekonany, że osiedle to ""stanie się atrakcją turystyczną i wizytówką Warszawy, która pokazuje jak Warszawa szanuje i pamięta o swojej przeszłości, ale też dba o to, co jest wokół nas"". PAP/kz/b",,
"""Ofiar śmiertelnych mogło być mniej"". Po katastrofie promu Korea Płd. rozwiąże straż przybrzeżną","Prezydent Korei Południowej Park Geun Hie ogłosiła w poniedziałek, że rozwiąże Straż Przybrzeżną, ponieważ nie powiodła się prowadzona przez nią akcja ratunkowa po zatonięciu promu z ok. 476 osobami na pokładzie. Przeprosiła też naród za tę tragedię.","- Przepraszam cały naród za ból i cierpienie. Jako prezydent kraju powinnam była wziąć odpowiedzialność za bezpieczeństwo i życie tych ludzi - powiedziała Park w transmitowanym w telewizji wystąpieniu, pierwszym od zatonięcia promu ""Sewol"" w kwietniu. Członkowie załogi promu ""Sewol"" z zarzutami. ""Uciekli przed pasażerami"" Kapitan i trzech... czytaj dalej » Prezydent zapowiedziała ukaranie urzędników i przedsiębiorstw, których zaniedbania stwarzają zagrożenie dla bezpieczeństwa publicznego, a także przeprowadzenie reform w celu poprawienia standardów bezpieczeństwa. - 20-letni prom został kupiony i zmodyfikowany, aby pomieścić więcej pasażerów niż był w stanie, potem załadowano na jego pokład znacznie więcej towarów niż dopuszczały przepisy (...), ale nikt odpowiedzialny za nadzór nie zrobił nic, by to powstrzymać - podkreśliła prezydent. Jako główną przyczynę kwietniowej katastrofy wskazała problemy w Straży Przybrzeżnej. - Gdyby po wypadku miała miejsce natychmiastowa i aktywna operacja ratunkowa, liczba ofiar śmiertelnych byłaby niższa - dodała. Obowiązki Straży po rozwiązaniu zostaną podzielone między krajową agencję bezpieczeństwa i zarządzania kryzysowego, która dopiero powstanie, oraz policję. Eksperci wątpią w skuteczność tej decyzji. Zmarł nurek przeszukujący wrak koreańskiego promu Nurek... czytaj dalej » Notowania południowokoreańskiej prezydent bardzo ucierpiały na skutek zatonięcia promu, najtragiczniejszej w skutkach morskiej katastrofy w Korei Płd. od 20 lat. Wraz z rządem jest ona krytykowana za późno podjętą i nieskuteczną akcję ratunkową. Wskaźniki poparcia dla Park spadły o ponad 20 punktów procentowych, z 70 proc. przed katastrofą do 46 proc. obecnie. Prom ""Sewol"" zatonął 16 kwietnia podczas rejsu z portu Incheon na wyspę Czedżu, stanowiącą popularny cel wycieczek turystycznych. Co najmniej 286 osób zginęło, 172 uratowano, a 18 wciąż uznaje się za zaginione. Blisko trzy czwarte osób na pokładzie stanowili uczniowie i nauczyciele ze szkoły średniej pod Seulem. Prokuratura prowadzi śledztwo w sprawie okoliczności tragedii. Wstępnie ustalono, że prom był przepełniony i płynął zbyt szybko, wykonując manewr zwrotu, co spowodowało jego przechył i zatonięcie. 15 ocalałych członków aresztowano i oskarżono o przyczynienie się do katastrofy. Kapitan, pierwszy i drugi oficer oraz główny mechanik są oskarżeni o nieumyślne spowodowanie śmierć; zarzuca im się, że opuścili tonący statek przed pasażerami, a wcześniej kazali im nie opuszczać swoich kabin. Jedenastu pozostałych załogantów oskarżono o zaniedbania.",,
Kto pracował przy zmianach w ustawie o KRS i SN?,"Projekt wniesiony przez Prawo i Sprawiedliwość zakłada, że Zgromadzenie Ogólne Sędziów Sądu Najwyższego wybiera i przedstawia prezydentowi kandydatów na I prezesa niezwłocznie po obsadzeniu 2/3 liczby stanowisk sędziów SN. Obecnie Zgromadzenie może tego dokonać dopiero, gdy obsadzone są niemal wszystkie stanowiska. O tym kto tworzył zmiany w ustawie o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym rozmawiali goście programu Tak Jest - adwokat Michał Wawrykiewicz i rzecznik Ministerstwa Sprawiedliwości Jan Kanthak.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"Koszty powodzi: Dolny Śląsk - 53, Opolszczyzna - 42 miliony","Straty powodzi na Dolnym Śląsku wynoszą 53 miliony złotych. To dwa razy więcej niż wcześniej szacowano. W niewiele mniej dramatycznej sytuacji znajduje się Opolszczyzna, na której terenie szkody przekroczyły już 42 miliony zł.","Przechodzące w ostatnich dniach przez Polskę burze i obfite opady deszczu przynoszą ogromne szkody. Szczególnie boleśnie odczuło to południe Polski. Dwa razy większe szkody na Dolnym Śląsku Jeszcze w niedzielę informowano, że straty na Dolnym Śląsku szacuje się na ok. 27 milionów. Dzisiaj - trzy dni później, suma ta zdążyła wzrosnąć dwukrotnie. - Na samym Dolnym Śląsku te straty przekraczają 53 miliony złotych i to nie uwzględnia jeszcze wczorajszych wypadków w okolicach Międzylesia i samym Międzylesiu. To na pewno tę kwotę jeszcze zwiększy - oznajmił wojewoda dolnośląski, Rafał Jurkowlaniec. Trąba powietrzna przeszła nad Poznaniem Upały, gwałtowne... czytaj dalej » Krajowy Zarząd Gospodarki Wodnej ma zwrócić się do rządu, aby przekazał środki na naprawę z rezerwy budżetowej. - Regionalny Zarząd Gospodarki Wodnej potrzebuje pieniędzy na zabezpieczenie uszkodzeń, aby uchronić niektóre budynki i budowle hydrotechniczne przed kolejnymi stratami - dodał wojewoda. Obecną RZGW pilnie potrzebuje 750 tys. zł. Naprawy wymaga m.in. część wału - mur oporowy w Kłodzku. Jurgowlaniec powiedział też, że na bieżąco jest przekazywana pomoc gminom, które najbardziej ucierpiały w powodzi. Do pierwszego lipca rozdysponowano ponad 900 tys. zł pomiędzy 191 gospodarstw w gminach najbardziej dotkniętych powodzią, zwłaszcza w Kotlinie Kłodzkiej. Wojewoda przekazał kolejne pieniądze. Półtora miliona zł otrzymały gminy Kłodzko, Bystrzyca Kłodzka, Lądek Zdrój, Radków, Sobótka, Stronie Śląskie, Marcinowice, Stare Bogaczowice oraz Świdnica. Również w środę odbyło się w Urzędzie Wojewódzkim szkolenie czterech komisji, które będą szacować straty rolnicze. Będą one pracowały z samorządami na terenach, które najbardziej ucierpiały w powodzi. - Samorządy wyceniają straty w uprawach rolniczych, a komisje będą je weryfikowały. Na podstawie tych weryfikacji będą wypłacane pieniądze - dodał wojewoda. Powódź przyniosła już ponad 27 mln zł strat Ponad 27,5... czytaj dalej » Na Opolszczyźnie też tragicznie Z kolei w województwie opolskim, gdzie wstępnie oszacowane szkody, które powstały w wyniku ubiegłotygodniowych podtopień wynoszą aż 42 miliony. - Najwięcej szkód - ponad 14,5 miliona zł - spowodowała woda w powiecie nyskim - poinformował rzecznik wojewody opolskiego Kordian Michalak. Wojewoda: Omijajcie Kotlinę! Wojsko w gotowości Słowa... czytaj dalej » W całym województwie podtopionych zostało 308 domów, woda zniszczyła też 18 mostów i spowodowała konieczność ewakuacji 19 osób. Największe straty w infrastrukturze poniósł powiat nyski. Woda zniszczyła tam 22 kilometry dróg i 14 mostów, zalała 183 domy i cztery obiekty sportowe. Naprawa szkód - według wstępnych oszacowań - będzie kosztowała ponad 14,5 miliona zł. W powiecie nyskim woda poszkodowała trzy gminy. Największe straty - 9,8 mln zł - poniosła gmina Paczków, gdzie położone są Dziwiętlice - miejscowość, którą w poniedziałek odwiedził premier Donald Tusk. Premier zapowiedział jak najszybsze uregulowanie lokalnej rzeczki, która po obfitych opadach deszczu w kilka godzin całkowicie zalała wieś. W powiecie brzeskim straty w wysokości ponad 8 milionów zanotowano w gminie Lewin Brzeski. Woda zalała tam 74 domy i zniszczyła cztery mosty. W powiecie namysłowskim ponad 9 mln szkód wyrządziło oberwanie chmury w gminie Pokój, gdzie w poniedziałek przez godzinę na metr kwadratowy spadło prawie 80 litrów wody. W opolskim powiecie ziemskim straty zanotowano w pięciu gminach. Łączne - wstępnie oszacowane szkody - to prawie 9,3 mln zł. Żadnych strat związanych z podtopieniami nie zgłaszają powiaty: prudnicki; oleski; krapkowicki i opolski powiat grodzki.",,
Dziwna wolta,"Premier Donald Tusk wyjaśnia, jak fakt, że sześciolatki zamiast do przedszkola będą chodzić do szkoły wpłynie na relacje rodzinne.",,12.jpg,
Dwulatek chory na nową grypę,"Wirusa A/H1N1 potwierdzono u dwuletniego chłopca, który przebywa w szpitalu w Jarosławiu - poinformował w piątek wieczorem rzecznik wojewody podkarpackiego, Wiesław Bek. To trzeci przypadek chorego na grypę, który przebywa w szpitalu na tych terenach.","Jak dodał Bek, dziecko jest synem pracownika parkingu w Korczowej, który także choruje na grypę typu A/H1N1. Aktualnie w podkarpackich szpitalach przebywają trzy osoby z potwierdzonym zakażeniem wirusem tzw. świńskiej grypy. Oprócz dwulatka z Jarosławia, dwie osoby znajdują się na oddziale zakaźnym szpitala w Przemyślu. Tusk: możemy leczyć 2 mln ludzi Donald Tusk... czytaj dalej » Natomiast dwóch pacjentów, u których stwierdzono A/H1N1 opuściło już szpitale. Pierwszy był leczony w Łańcucie, a drugi w Przemyślu. Prosimy nie siać paniki Główny Inspektorat Sanitarny zaapelował do mediów o niemylenie potwierdzonych przypadków grypy A/H1N1 z jej podejrzeniami oraz o wyważoną informację w tej sprawie. Według wszelkich danych, obecnie w Polsce znacząco przeważają przypadki grypy sezonowej. GIS: będziemy informować o zarażonych A/H1N1 Główny... czytaj dalej » Dziesiątki próbek do sprawdzenia Do Wojskowego Instytutu Higieny i Epidemiologii w Puławach trafiły kolejne 92 próbki pobrane od Ukraińców z podejrzeniem zakażenia wirusem A/H1N1. W Puławach w czwartek prowadzono badania 62 próbek. Nie ma danych o ich wynikach - są one na bieżąco przekazywane Ukrainie. Polskie miasta wysyłają do miast ukraińskich transporty z pomocą medyczną w związku z epidemią grypy A/H1N1 w tym kraju. Taka pomoc wyjedzie wkrótce m.in. z Zakopanego, Kamieńca Podolskiego i Kalisza. Władze Świdnicy już wysłały na Ukrainę transport z ponad siedmioma tysiącami klisz rentgenowskich i dozownikami do płynów dezynfekcyjnych.",Dwulatek chory na nową grypę,
Kuczma: na razie nikt nas w UE i NATO nie widzi,"Były prezydent Ukrainy Leonid Kuczma ocenił, że poświęcone kryzysowi ukraińskiemu rozmowy w Mińsku należy kontynuować. - Do kolejnej rundy może dojść w przyszłym tygodniu – powiedział.","Leonid Kuczma, który był prezydentem Ukrainy w latach 1994-2005, opowiedział się też za wzmożeniem nacisków międzynarodowych na Rosję w związku z jej zaangażowaniem w konflikt z prorosyjskimi separatystami w Donbasie na wschodzie Ukrainy. Ukraina ""jeśli będzie chciała i spełni standardy, to może wejść do NATO"" Problem wejścia... czytaj dalej » Kuczma oczekuje, że Rosja wypełni zobowiązania wynikające z wrześniowych porozumień pokojowych z Mińska, pod którymi podpisali się przedstawiciele Moskwy, Kijowa i Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE). - Musimy mieć nadzieję, że świat nie zatrzyma się na krokach, które podejmuje dziś wobec Rosji. Tylko w ten sposób możemy coś od Rosji uzyskać – powiedział w rozmowie z dziennikarzami. Zdaniem byłego prezydenta sytuację na wschodniej Ukrainie można rozwiązać wyłącznie poprzez realizację mińskich ustaleń. - Gdyby zapisy tego dokumentu były realizowane, żylibyśmy dziś w zupełnie innym kraju – podkreślił. Polityk ocenił, że jego kraj nie może liczyć na integrację z Unią Europejską i NATO, póki będzie trwał konflikt na wschodzie. - Jak można przyjąć do NATO czy UE państwo, które znajduje się w stanie wojny? Musimy choćby zbliżyć się do standardów, które obowiązują w tych organizacjach – zaznaczył. - Możemy zmierzać, dokąd tylko chcemy. Tak, wzięliśmy kurs na członkostwo w UE i NATO, ale powinniśmy znać swoje możliwości i wiedzieć, że na razie ani w UE, ani w NATO nikt nas nie widzi - oświadczył Kuczma. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Leonid Kuczma: należy kontynuować rozmowy z separatystami i Rosją,
Polski instytut zamkną? MSZ: Nie. Tylko przenosiny,"Istniejąca od okresu międzywojennego ostoja polskiej emigracji w Paryżu jest likwidowana, a książki z biblioteki Instytutu Kultury Polskiej trafiły do kontenerów na śmieci - informacje tej treści od środy pojawiły się w internecie. Polski MSZ zaprzecza. Uspokaja, że instytut nie jest likwidowany, tylko będzie przeniesiony. Pracownicy placówki dodają, że wynika to ze zmiany formuły działania Instytutu.","W środę w internecie pojawiły się informacje, że zlikwidowany ma być Instytut Kultury Polskiej w Paryżu. Za tym poszły doniesienia, jakoby zbiory zgromadzone w bibliotece Instytutu miały być wyrzucane do koszy na śmieci, a MSZ chciał uzyskać ze sprzedaży siedziby instytutu wiele milionów euro. ""Instytut ma się świetnie"" MSZ likwiduje konsulat honorowy na Ukrainie Polski MSZ... czytaj dalej » MSZ, pytany o pojawiające się doniesienia, odpowiada, iż nie jest przewidziana likwidacja Instytutu. - Planowana jest zmiana siedziby na taką, która będzie lepiej dostosowana do nowej formuły działania instytutu - napisało Biuro Rzecznika Prasowego MSZ. Instytucja ma działać ""bardzo prężnie"" - taką wersję przedstawił również Mariusz Brymora z Departamentu Dyplomacji Publicznej i Kulturalnej. - Instytut ma się świetnie, a działa jeszcze lepiej. Faktycznie, rozważamy jednak zmianę jego siedziby - mówił Brymora. Nie wiadomo jednak, gdzie Instytut będzie przeniesiony ani kiedy. - Taka decyzja jeszcze nie zapadła. Nie wiem też, co stanie się z budynkiem po ewentualnym wyprowadzeniu się Instytutu - powiedział. - Szukamy dla nich lokalizacji w rodzaju biur menadżerskich, czyli takich lokalizacji, które są dobrze usytuowane w mieście, pozwalają prowadzić działalność, ale niekoniecznie w siedzibie Instytutu. - podkreślał Brymora. Teraz organizowanie projektów będzie, według niego, polegało na współpracy z miejscowymi partnerami. Nie będzie się to odbywać w siedzibie Instytutu, któremu potrzebne są biura, a nie przestrzenie wystawowe. Książki nie trafiły na śmietnik Zarzuty dotyczące wyrzucania książek ze zbioru Instytutu zdementowała jego dyrektor Klaudia Podsiadło. Według niej, taka sytuacja nie miała miejsca. Podsiadło również podkreślała, że faktycznie, rozważane jest przeniesienie siedziby IKP, jednak nie wiadomo jak do Szukamy dla nich lokalizacji w rodzaju biur menadżerskich, czyli takich lokalizacji, które są dobrze usytuowane w mieście, pozwalają prowadzić działalność, ale niekoniecznie w siedzibie instytutuMariusz Brymoratej pory, w które miejsce. Szukamy dla nich lokalizacji w rodzaju biur menadżerskich, czyli takich lokalizacji, które są dobrze usytuowane w mieście, pozwalają prowadzić działalność, ale niekoniecznie w siedzibie instytutu Mariusz Brymora Instytut Kultury Polskiej w Paryżu został oficjalnie otwarty w 1979 roku. Jak pisze na swoich stronach MSZ, placówka przez wiele lat była ośrodkiem skupiającym francuską Polonię. Po 1989 roku Instytut zaczął zajmować się wyłącznie swoim priorytetowym zadaniem, czyli promowaniem kultury naszego kraju we Francji. Służą temu różnego rodzaju wystawy, koncerty, spektakle i pokazy filmów, organizowane przy współpracy z placówkami kulturalnymi w Polsce. Jak podaje MSZ w oficjalnych informacjach, Instytut od 2008 roku ""by dotrzeć do szerszej publiczności francuskiej, rozpoczął działalność w nowoczesnej formule biura impresaryjnego – organizując wszystkie projekty poza siedzibą placówki"". Czyli obecnie siedziba Instytutu ma być de facto biurem dla pracowników, zajmujących się pośrednictwem w organizowaniu polskich wydarzeń kulturalnych we Francji. Placówka znajduje się w trzypiętrowej zabytkowej kamienicy przy ulicy Jean Goujon w ścisłym centrum Paryża, kilka przecznic od Pól Elizejskich.",Siedziba Instytutu znajduje się w ścisłym centrum Paryża,
"Strzelanina w USA. 
Zabici i ranni w synagodze","W sobotę w synagodze w Pittsburghu w Pensylwanii w Stanach Zjednoczonych doszło do strzelaniny. Uzbrojony napastnik wszedł do świątyni w czasie nabożeństwa rozpoczynającego szabas. Według informacji podawanych przez media powołujące się na źródła w policji, zginęło co najmniej 11 osób, a co najmniej sześć zostało rannych. Zabójca został zatrzymany.","Do strzelaniny doszło około godziny 16.30 czasu polskiego (10.30) w synagodze Tree of Life w Pittsburghu. Bilans ofiar w kolejnych godzinach rośnie. Jak mówił amerykański korespondent ""Faktów"" TVN Marcin Wrona w sobotni wieczór, w ataku - jak podawały amerykańskie media - zginęło co najmniej osiem osób, a sześć zostało postrzelonych. Wśród rannych jest czterech policjantów, a dwie pozostałe ranne osoby są w stanie krytycznym - podał Wrona. Po godz. 22. bilans zabitych wzrósł do 11. Rannych, według doniesień, wciąż pozostaje sześć osób. Strzelającym był 46-letni biały mężczyzna, Rob Bowers - relacjonował korespondent ""Faktów"". Według amerykańskich mediów, atak miał najprawdopodobniej podłoże antysemickie. Napastnik, kiedy wszedł  do synagogi, krzyknął: ""Wszyscy Żydzi muszą zginąć” i otworzyć  ogień. Według napływających informacji, do ataku miało dojść w podziemiach synagogi. W mediach społecznościowych Bowers miał już wcześniej zamieszczać antysemickie treści. Według różnych relacji mediów, sprawca oddał się w ręce policji po wymianie ognia, kiedy próbował dostać się do swojego samochodu lub został postrzelony, zatrzymany i przewieziony do szpitala. Policja długo sprawdzała jeszcze kolejne pomieszczenia w synagodze, by upewnić się, że napastnik nie pozostawił tam ładunków wybuchowych. Gubernator Pensylwanii Tom Wolf poinformował, że ""podejrzany jest w areszcie"". Dyrektor wydziału do spraw bezpieczeństwa publicznego w ratuszu Pittsburgha Wendell Hissrich zapewnił nieco później, że ""nie ma kolejnych bezpośrednich zagrożeń"". Powiedział też podczas krótkiej konferencji prasowej, że w synagodze zobaczył ""straszliwą scenę zbrodni"". - To jedna z najstraszniejszych, jakie widziałem, a widziałem sceny katastrof lotniczych - mówił. Wyjaśnił, że atak na synagogę traktowany jest jak przestępstwo federalne i główną agencją, która poprowadzi śledztwo w tej sprawie, będzie FBI, przy wsparciu lokalnej policji. Wydarzenia w Pittsbirghu śledził w sobotę prezydent USA Donald Trump. ""Wygląda na wiele ofiar śmiertelnych. Uważajcie na napastnika. Niech Bóg ma wszystkich w opiece!"" - pisał jeszcze w trakcie trwania obławy. Po strzelaninie Trump powiedział dziennikarzom, że takie wydarzenia mają niewiele wspólnego z przepisami gwarantującymi łatwy dostęp do broni. - Gdyby w świątyni była ochrona skutki byłby inne (...). Z pewnością jest to opcja dla wszystkich kościołów i synagog, by mieć uzbrojonych strażników - dodał. - To straszne, co dzieje się z nienawiścią w naszym kraju - powiedział prezydent. Kilka godzin później Donald Trump powiedział, że ze względu na strzelaninę odwołuje swój wiecu w stanie Illinois. Dodał, że atak ten ""wygląda zdecydowanie na zbrodnię antysemicką"". Oznajmił, że kryminolodzy i śledczy uważają, że synagoga stała się ""jedną z najgorszych scen zbrodni, jakie wiedzieli"". Autor: akr, adso / Źródło: Reuters, CNN, CBS News, PAP",Synagoga Tree of Life w Pittsburghu w Pensylwanii,
Konserwacja ołtarza Wita Stwosza. Zachowały się oryginalne gotyckie elementy zwieńczenia,"Większość elementów architektonicznych zwieńczenia ołtarza Wita Stwosza, które do tej pory uważano za XIX-wieczne rekonstrukcje, to gotyckie oryginały - wynika z badań przeprowadzonych podczas konserwacji tego zabytku. Jednym z odkryć jest namalowana farbą data 1868 z czasów renowacji ołtarza prowadzonej z udziałem Jana Matejki.","W czwartek w Bazylice Mariackiej w Krakowie oficjalnie rozpoczął się  drugi sezon prac badawczych i konserwatorskich przy ołtarzu, a  dotychczasowe efekty zaprezentowano komisji Społecznego Komitetu Odnowy  Zabytków Krakowa (SKOZK). - 90 proc. elementów architektonicznych konstrukcji zwieńczenia to są  pierwotne elementy gotyckie"" - mówił kierujący zespołem konserwatorskim  dr Jarosław Adamowicz z krakowskiej ASP. Wcześniej przypuszczono, że  większość tych elementów zostało wymienionych lub dodanych podczas  konserwacji w XIX wieku. Tymczasem podczas specjalistycznych badań  okazało się, że z tego czasu pochodzą tylko drobne elementy snycerskie, a  baldachimy, kolumny, pinakle, sterczyny są gotyckie. Prace konserwatorskie są prowadzone w zorganizowanej na terenie  bazyliki mariackiej roboczej pracowni. Rzeźby zdjęte ze zwieńczenia  ołtarza są oczyszczane przy użyciu najnowocześniejszych, nieinwazyjnych  technik. Wykonano także ich zdjęcia w podczerwieni i świetle  ultrafioletowym. Część elementów architektonicznych zwieńczenia została poddana  tomografii komputerowej w Instytucie Odlewnictwa w Krakowie. Naukowcy  planują przebadanie w ten sposób figur dwóch aniołów, a w dalszym etapie  także rzeźb św. Stanisława i św. Wojciecha. Jednak ze względu na  rozmiar tych dwóch figur, które mają ponad 2 metry, konieczne będzie  wybudowanie na czas badania dodatkowej konstrukcji. Jak mówił dr Jarosław Adamowicz, po konserwacji lekko zmieniona  będzie kolorystyka ołtarza. - Podczas konserwacji pod kierownictwem prof.  Mariana Słoneckiego (1946-49 - PAP) mocno przemalowano rzeźby i  elementy architektoniczne. W zwieńczeniu np. błękit będzie najbardziej  widoczny w baldachimach nad rzeźbami. Przed konserwacją żagle tych  baldachimów bardzo odbiegały od pierwotnej kolorystyki, dlatego, że były  pomalowane ultramaryną, a pierwotnie były wykonane na podkładzie czerni  z błękitem, który nazywa się ""smaltą"", czyli jest błękitno-szary,  bardziej stonowany – wyjaśnił Adamowicz. Podkreślił, że w trakcie prac odsłaniana jest pierwotna, gotycka  kolorystyka szat i karnacji postaci. Nie będzie ona ponownie  przemalowywana ani odnawiana, a konserwatorzy uzupełnią jedynie punktowo  te miejsca, w których koloru nie ma w ogóle. - Generalnym założeniem  jest zbliżenie się do pierwotnego stanu wizualno-estetycznego. Chcemy  jak najbardziej oddać to, co przedstawił Wit Stwosz, ale widoczny musi  być także czas, bo czas to też artysta - podkreślił prof. Ireneusz  Płuska, zastępca dyrektora Międzyuczelnianego Instytutu Konserwacji i  Restauracji Dzieł Sztuki. W tym roku ma się zakończyć konserwacja zwieńczenia, trwają prace  przy odwrociu ołtarza, a w 2017 r. mają ruszyć badania i renowacja  jednego z jego nieruchomych skrzydeł. W czwartek mija 70 lat od uroczystości w Sukiennicach, podczas  której przedstawiciele władz amerykańskich oficjalnie przekazali władzom  polskim odnaleziony w Norymberdze ołtarz, a władze oddały go Kościołowi  Mariackiemu. Na zaplanowane w tym roku prace potrzeba prawie 3 mln zł. Parafia  uzyskała ze Społecznego Komitetu Odnowy Zabytków Krakowa 2 mln zł  dotacji, a reszta potrzebnej kwoty to środki miasta, Ministerstwa  Kultury i Dziedzictwa Narodowego oraz parafii. Proboszcz parafii mariackiej ks. dr Dariusz Raś podkreślił, że jest  bardzo zadowolony z tego, że udało się zapewnić w tym roku finansowanie  konserwacji ołtarza. - W mojej ocenie wybraliśmy bardzo dobrego  wykonawcę, pewnie najlepszego w Polsce, ponieważ jest to wykonawca  związany ze środowiskiem uniwersyteckim, szkolącym konserwatorów i  możemy być pewni, że jeśli szkoli konserwatorów, to wykonuje prace z  najwyższą pieczołowitością - powiedział ks. Raś. Ołtarz Wita Stwosza jest jednym z najwspanialszych przykładów sztuki  gotyckiej w Europie. Powstał w latach 1477-1489. Jego konstrukcja jest  wykonana z drewna dębowego, rzeźby - z drewna lipowego. Kompleksowe badania i konserwacja ołtarza Wita Stwosza rozpoczęły  się w październiku zeszłego roku. Mają kosztować w sumie 13 mln 720 tys.  zł. Prowadzi je wyłoniony w konkursie Międzyuczelniany Instytut  Konserwacji i Restauracji Dzieł Sztuki warszawskiej i krakowskiej  ASP. Autor: Jork / Źródło: PAP",,
Senat zdecydował. 66 milionów zostaje na Dolnym Śląsku,"Dobre wiadomości dla Dolnego Śląska, gorsze dla Mazowsza. Senat uznał, że województwo mazowieckie może się ubiegać o rządową pożyczkę na spłatę tzw. ""janosikowego"". Dzięki temu pozostałe regiony nie stracą subwencji.","- To bardzo szczęśliwy dzień dla nas. Koniec horroru, jaki trwał parę dni – powiedział Rafał Jurkowlaniec, marszałek województwa dolnośląskiego w rozmowie z Radiem Wrocław. – W związku z tym, dokładnie za tydzień będziemy mogli z czystym sumieniem przystąpić do uchwalania ostatecznej wersji budżetu województwa – dodał. Przez ostatnie tygodnie dolnośląscy samorządowcy bowiem nie wiedzieli jak planować przychody i wydatki województwa na 2014 rok. W czwartek senat opowiedział się jednak za poprawką do noweli ustawy o dochodach jednostek samorządu terytorialnego i uznał, że Mazowsze powinno dostać pożyczkę. Marszałek oburzony zmianami w janosikowym. ""Bulwersujące. Nie domkniemy budżetu"" Nowy podział... czytaj dalej »Sejm zajmował się tą nowelizacją pod koniec listopada. Zgodnie z ówczesnymi ustaleniami wkład województwa mazowieckiego do subwencji w 2014 r. powinien wynieść 640 milionów zł, zaś Dolnego Ślaska - 268 milionów złotych. Ponieważ Mazowszu brakowało środków, Sejm postanowił o obcięciu środków dla regionów. Dolny Śląsk zamiast planowanych pierwotnie 176 milionów złotych dotacji w ramach ""janosikowego"", miał dostać 110 milionów. Czyli o 66 milionów złotych mniej. Jednak na mocy czwartkowej poprawki senatu, kwota przekazywana przez Mazowsze ma być zmniejszona do 400 mln zł, a pozostałe 240 mln zł ma zostać zapłacone do budżetu państwa w latach 2015-2017. To znaczy, że pozostałe województwa otrzymają w ramach susubwencji regionalnej pierwotnie zakładane kwoty. W piątek poprawkami do ustawy o dochodach jednostek samorządu terytorialnego wprowadzonymi przez senat, zajmą się posłowie.",To pewne. Dolny Śląsk nie straci 66 milionów złotych,
"Podczas trzeciego seta nie wytrzymał i wyrzucił telewizor. ""Kineskopowy, więc był wybuch""","- Wkurzyłem się na grę - wyjaśnił policjantom 58-latek, który wyrzucił przez okno telewizor. Polscy siatkarze walczyli właśnie z irańskimi w Rio. Kibic nie doczekał zwycięstwa naszych. Zapłaci za swą niecierpliwość 1000 zł.","Wtorkowy mecz siatkarski Polska - Iran na igrzyskach olimpijskich w Rio rozbudził emocje nie tylko zawodników. Między nimi po meczu doszło do przepychanki pod siatką. A w naszym kraju, w Katowicach, zanim jeszcze mecz się skończył ktoś nie wytrzymał przed telewizorem. - Wybuch! - zaalarmowali policjantów mieszkańcy bloku przy ul. Górnej w Katowicach. Było dokładnie 13 minut po północy w środę. - Pojechaliśmy, a tam nic, budynek cały - mówi Sebastian Imiołczyk z katowickiej policji. Aż funkcjonariuszom zachrzęściło pod butami szkło. Na chodniku leżały części telewizora. Imiołczyk: - Stary był, kineskopowy, dlatego wybuchł. Właścicielem okazał się 58-letni mieszkaniec pierwszego piętra. - Wkurzyłem się na grę i wyrzuciłem telewizor przez okno - wyjaśnił policjantom. Katowiczanin oglądał właśnie mecz siatkarski Polska - Iran na igrzyskach olimpijskich w Rio. Nie doczekał zwycięstwa biało-czerwonych. Nie wytrzymał nerwowo w trzecim secie. Sporo zapłaci za swą niecierpliwość. Policjanci wlepili mu dwa mandaty o maksymalnej wysokości. 500 zł za zakłócanie spokoju i 500 zł za wyrzucenie przedmiotu przez okno. - Całe szczęście pod blokiem w tym czasie nikt nie przechodził - dodaje policjant. Autor: mag/i / Źródło: TVN 24 Katowice",,
"""Przyszli wyładować swoją agresję"". ""Mają prawo być źli""","- To członkowie sekty smoleńskiej zakłócili spotkanie Ewy Kopacz we Wrocławiu - uważa Jacek Protasiewicz (PO), który był gościem ""Faktów po Faktach"". Jego zdaniem wykorzystali tę okazję, by wyładować na szefowej rządu swoją agresję. Joachim Brudziński (PiS) tłumaczył zaś, że po ośmiu latach rządów PO ludzie mają prawo być źli i dali temu upust właśnie w stolicy Dolnego Śląska.",,"Joachim Brudziński (PiS) i Jacek Protasiewicz (PO) w ""Faktach po Faktach""",
Wielki pogrzeb w Srebrenicy,"Tysiące ludzi z całej Bośni i Hercegowiny zebrało się w mieście Srebrenica aby wspomnieć 8 tysięcy muzułmańskich chłopców i mężczyzn, ofiar ludobójstwa z 1995 roku.","Częścią ceremonii jest pogrzeb 307 nowo zidentyfikowanych ofiar masakry, której dopuściły się siły bośniackich Serbów. Zbrodnia została uznana przez Organizację Narodów Zjednoczonych (UN) jako ludobójstwo. Narody Zjednoczone nie pomogły We wtorek duński sąd orzekł, że UN nie może być oskarżona z powodu zbrodni. ""Matki Srebrenicy"" - grupa reprezentująca około 6 tysięcy pozostałych przy życiu - zarzuca siłom sprzymierzonym odpowiedzialność za porażkę w utrzymaniu pokoju i obronie cywili. Ci, co przetrwali Srebrenica była uznawana przez siły rozjemcze za wyjątkowo spokojne miejsce. Masakra była największą europejską tragedią od II Wojny Światowej i jedną z największych porażek wspólnoty międzynarodowej. Podczas piątkowej ceremonii pochowano 307 ofiar w wieku od 15 do 84 lat. Tysiące innych ofiar wciąż czeka na identyfikację w masowych grobach. ""Matki Srebrenicy"" oskarżają UN o nieutrzymanie pokoju Jego dusza odnalazła spokój - Było mi bardzo ciężko, gdy dowiedziałam się, że mój ojciec został zidentyfikowany - powiedziała Vanesa Mehmedovic, której ojciec Mevludin był jednym z pochowanych w piątkowym pogrzebie. - Jednakże cieszę się, że w końcu jego dusza odnalazła spokój - powiedziała podczas ceremonii dziennikarzom z agencji AFP. Znak cierpienia Tysiące chłopców i mężczyzn czeka na identyfikacje w masowych grobach Na ceremonie przyjechało około 10 tysięcy ludzi, korzystając z 220 autobusów. Kolejne 2 tysiące osób przyjechało prosto ze 100 kilometrowego Marszu Pokoju, który przeszedł trasą ze wsi Nezuk do Srebrenicy. - To już trzeci marsz, w którym biorę udział. Z pierwszego nic nie pamiętam. Szedłem tylko, ścigany wspomnieniami - powiedział AFP Refik Dervisevic, który przetrwał masakrę. - W zeszłym roku widziałem miejsce, w którym zostałem rozdzielony z moim bratem, który został zamordowany - powiedział.",Wielki pogrzeb w Srebrenicy,
Kaczyński: Już na początku roku będziemy próbowali powołać nowy rząd,"- Czy możemy sobie wyobrazić Polskę inną niż ta dziś, w której będzie pluralizm mediów, nie będzie się wyrzucało odważnych dziennikarzy z telewizji, nie będzie się wyrzucało innych dziennikarzy za pisanie prawdy, nie będzie się przygotowywało ustawy o cenzurze, nie będzie więźniów politycznych? - pytał Jarosław Kaczyński. - Będziemy próbowali już na początku nowego roku powołać nowy rząd. Jeśli się nie uda, będziemy próbowali dalej - zapowiedział.","- Nie ma polskości bez wolności - przekonywał Kaczyński w swoim wystąpieniu przed pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego przy Belwederze, na zakończenie organizowanego przez PiS Marszu Wolności, Solidarności i Niepodległości. Czy możemy sobie wyobrazić Polskę inną niż ta dziś, w której będzie pluralizm mediów, nie będzie się wyrzucało odważnych dziennikarzy z telewizji, nie będzie się wyrzucało innych dziennikarzy za pisanie prawdy, nie będzie się przygotowywało ustawy o cenzurze, nie będzie więźniów politycznych? Jarosław Kaczyński Jest pomysł na ""wolną Polskę"" Prezes PiS zapewniał, że jego ugrupowanie ma pomysł na to, ""by Polska była w końcu wolna"".- Ostatnie lata, gdy wolność jest coraz bardziej ograniczana, potrzebna jest wolność, bo nie ma polskości bez wolności - mówił Kaczyński. - Dzisiaj mamy ludzi, którzy siedzą w więzieniu tylko za to, że organizowali akcję wyśmiewania obecnego premiera - podkreślił. Jak podkreślił, polskość i wolność są związane w sposób ""ścisły i bezpośredni"". - Jeśli chcemy być Polakami, musimy być ludźmi wolnymi, a te tłumy mnie przekonują, że ta pełna wolność w naszym kraju wróci - dodał. Jak mówił prezes PiS, ""trzeba budować godność, suwerenność państwa na co dzień i uczynić to może tylko nowa władza, lepsza od tej dzisiejszej"". - Taka władza w Polsce powstanie. Będziemy próbowali na początku przyszłego roku powołać nowy rząd. Jeśli się uda, będziemy mieli taką władzę, jeśli się nie uda, będziemy próbowali dalej, aż do ostatecznego zwycięstwa - zapowiedział lider PiS. Oglądaj Wideo: tvn24 Kaczyński: Dziś w Polsce wolności coraz mniej""Wolności coraz mniej, solidarności w ogóle, niepodległość na sprzedaż"" - Zwycięstwo przyszło, niepełne, ale przyszło - mówił Kaczyński. - Ten marsz ma przypomnieć fakty, naszą historię, to, o czym często się zapomina - powiedział. Ten marsz ma przypomnieć fakty, naszą historię, to, o czym często się zapomina Jarosław Kaczyński Kaczyński dodał, że wydarzenie to jest również ""spojrzeniem w przyszłość"". - Jeśli mówimy o wolności, o solidarności, o niepodległości, to mówimy o tych podstawowych wartościach, przede wszystkim myślę o tym, co będzie - dodał szef PiS. - Dziś w Polsce wolności coraz mniej, solidarności w ogóle, a niepodległość jest na sprzedaż - podkreślał.Prezes PiS pytał także: ""czy możemy sobie wyobrazić Polskę, w której profesor Uniwersytetu Warszawskiego nie będzie musiał mówić, że więcej wolności w instytucie było w latach 80. niż dzisiaj?"". - Polskę, w której nie będzie się nam z zewnątrz narzucało, na siłę tzw. poprawności politycznej. Po prostu wolną Polskę - dodał Kaczyński. Oglądaj Wideo: tvn24 Aktorka Katarzyna Łaniewska recytuje na Marszu WolnościKaczyński: wspominamy tych, co podjęli walkę - Należy wspomnieć tych wszystkich, którzy po 13 grudnia podjęli walkę. Musimy im podziękować - powiedział prezes PiS. - Musimy podziękować wszystkim, którzy walczyli w podziemnej Solidarności, którzy działali w innych organizacjach, a było ich bardzo wielu. Wszystkim, którzy wtedy nie opuścili rąk i powiedzieli: ""nie pozwolimy"", powiedzieli: ""będziemy kontynuować podjęte dzieło"", powiedzieli: ""Sierpień się nie skończył, Sierpień jeszcze przyjdzie, przyjdzie zwycięstwo"". I przyszło, nieprędko, ale przyszło. O nich także powinniśmy pamiętać - podkreślił Kaczyński. ""Patrzeć za czym ten marsz jest, a nie przeciwko czemu"" - Jest to... czytaj dalej »Jak dodał, czwartkowy marsz ma ""przypomnieć naszą historię, przypomnieć to, o czym dzisiaj często się zapomina"". - Bo nie wszyscy pamiętają, bo bardzo często można usłyszeć od młodych ludzi, że nie wiedzą, kiedy był stan wojenny - zwrócił uwagę szef PiS.Jak zaznaczył, trzeba także podziękować ""tym spośród nauczycieli, którzy dobrze uczą naszej historii, których uczniowie wiedzą, kiedy był stan wojenny i co oznaczał dla Polski"". Przed wystąpieniem lidera PiS odczytana została deklaracja ideowa marszu, odczytano także nazwiska ofiar stanu wojennego. Oglądaj Wideo: tvn24 Uczestnicy marszu wyruszyli z pl. Trzech Krzyży Od Witosa do Piłsudskiego Marsze opozycji, refleksja premiera. 13 grudnia w Polsce ""Wolność,... czytaj dalej »Uczestnicy marszu wyruszyli z pl. Trzech Krzyży, gdzie zebrali się pod pomnikiem Wincentego Witosa. Stamtąd przeszli Alejami Ujazdowskimi pod pomnik marszałka Józefa Piłsudskiego przy Belwederze. Przed siedzibą CBA manifestanci skandowali ""Co z aferą hazardową?"", a przed kancelarią premiera: ""Żeby Polska w siłę rosła, trzeba wodza, a nie osła"", ""Tusku, prawdy nie wykiwasz"", ""Władza wasza, bieda nasza"" i ""Złodzieje"".Zgromadzeni trzymali transparenty z hasłami: ""Żądamy prawdy o Smoleńsku"", ""Platforma przestępców, zdrajców do dymisji"", ""Brońmy Polski"", ""Donaldinijo kiwa Polaków"", ""Wiwat przyjaźń polsko-ruska bez Putina i bez Tuska"", ""Tusk do Berlina, tam czeka rodzina"". Wśród transparentów najwięcej było tych, które reprezentowały lokalne struktury PiS i kluby ""Gazety Polskiej"". Odśpiewano pieśń Jana Pietrzaka ""Żeby Polska była Polską"". Oglądaj Wideo: tvn24 ""Żeby Polska była Polską""Na czele manifestacji znalazł się duży transparent ""Wolności, Solidarności i Niepodległości"", a także baner z cytatem z Jana Pawła II: ""Nie ma Europy sprawiedliwej bez Polski niepodległej"". Dalej znajdowała się kilkunastometrowa biało-czerwona flaga rozciągnięta wzdłuż tłumu. Zdaniem uczestników, marsz zgromadził ok. 8-10 tysięcy osób. Według służb miejskich w marszu uczestniczyło natomiast ok. 4-5 tysięcy osób. Jak oceniła policja, wydarzenie odbyło się spokojnie. Nie było żadnych incydentów. Oglądaj Wideo: TVN 24 Całe przemówienie Jarosława Kaczyńskiego",Jarosław Kaczyński przemawiał na czwartkowym marszu,
Zmarł arcybiskup Tadeusz Gocłowski,Arcybiskup Tadeusz Gocłowski zmarł w Uniwersyteckim Centrum Klinicznym w Gdańsku. Trafił tam z rozległym udarem blisko dwa tygodnie temu. Były metropolita gdański miał 84 lata.,"O godz. 17.45 w kościołach zabiły dzwony. Prosił o to metropolita gdański ks. abp Sławoj Leszek Głódź. W wieczornych mszach św. do przygotowanych wcześniej modlitw dołączono modlitwy o spokój duszy zmarłego. Informacje o uroczystościach pogrzebowych zostaną podane w osobnym komunikacie Kurii Metropolitalnej Gdańskiej - poinformowano na stronie internetowej archidiecezji. Jak wspominał na antenie TVN24 metropolita gdański, osobiście poznał  arcybiskupa  Gocłowskiego jeszcze w lat 80. w Rzymie. Dodał, że przez  ostatnie 8 lat  wspólnie pracowali. - Już jako senior emeryt był wielką  pomocą w pracy  duszpasterskiej w archidiecezji gdańskiej - mówił abp  Głódź. Podkreślił, że arcybiskup  Gocłowski to postać powszechnie znana i  zasłużona, także dla ojczyzny. Jak poinformował urząd miasta Gdańska, w związku ze śmiercią arcybiskupa seniora, w środę w południe w budynku gdańskiej Rady Miasta wyłożona zostanie księga kondolencyjna, a na ulicach miasta pojawią się flagi Gdańska z żałobnym kirem. We wtorek na znak żałoby flagi na gdańskim magistracie i budynku Rady Miasta zostały opuszczone do połowy masztu. Arcybiskup Gocłowski został przewieziony do szpitala z udarem mózgu wieczorem, w czwartek, blisko dwa tygodnie temu. Był nieprzytomny. Dzień później metropolita gdański ks. abp Sławoj Leszek Głódź zwrócił się do wiernych z prośbą o modlitwę w intencji swojego poprzednika. Hierarcha przyznał, że stan zdrowia arcybiskupa jest ""bardzo ciężki"". Arcybiskup Tadeusz Gocłowski miał już wcześniej poważne problemy ze zdrowiem. W marcu 2010 roku doznał udaru mózgu. W ubiegłym tygodniu, gdy arcybiskup Gocłowski był już na szpitalnym oddziale intensywnej opieki medycznej - Rada Miasta Gdańska jednogłośnie uchwaliła nadanie mu tytułu Honorowego Obywatela Miasta Gdańska.

- Śmierć arcybiskupa Gocłowskiego to wielka strata dla Gdańska i wszystkich gdańszczan; tyle ważnych dla mnie i mojej rodziny wspólnych chwil. Tak ważna postać dla Gdańska i Pomorza. Mówi się, że nie ma osób nie do zastąpienia- on taką osobą jest - powiedział prezydent miasta Paweł Adamowicz. Tadeusz Gocłowski urodził się 16 września 1931 roku w Piskach, gdzie jego rodzice kupili gospodarstwo rolne, po powrocie z emigracji w USA. Był absolwentem gimnazjum księży misjonarzy w Krakowie, w szeregi których wstąpił po maturze. Święcenia kapłańskie przyjął 24 czerwca 1956 w Krakowie. Był doktorem prawa kanonicznego. Studiował na KUL i w Rzymie. Pełnił funkcję wizytatora zgromadzenia misjonarzy, trzykrotnie był rektorem seminarium duchownego w Gdańsku. 23 marca 1983 roku został mianowany biskupem tytularnym Benevento i biskupem pomocniczym biskupa gdańskiego Lecha Kaczmarka, konsekrowany 17 kwietnia 1983 w Bazylice Mariackiej w Gdańsku. 31 grudnia 1984 r. po śmierci biskupa Lecha Kaczmarka został mianowany biskupem gdańskim. Od 25 marca 1992 r. był arcybiskupem metropolitą gdańskim. Sprawowanie urzędu zakończył 26 kwietnia 2008 r. Gdy został biskupem ordynariuszem diecezji gdańskiej, wspierał ""Solidarność"". Publicznie upominał się o prawa pracownicze, obywatelskie, występował w obronie represjonowanych. Był przekonany, że powrót ""Solidarności"" jest kluczem do rozwiązania kryzysu politycznego i społecznego. Był jednym z przedstawicieli Kościoła w obradach Okrągłego Stołu w 1989 r. Wśród przywódców „Solidarności” i dawnej opozycji, cieszył się autorytetem. Był członkiem Rady Stałej Episkopatu Polski, Współprzewodniczącym Komisji Wspólnej Episkopatu i Rządu, Przewodniczącym Komisji Episkopatu ds. Duszpasterstwa Ludzi Pracy, Moderatorem Krajowym Duszpasterstwa Ludzi Morza. Abp Gocłowski był kawalerem Orderu Orła Białego - najwyższym polskim odznaczeniem uhonorował go w 2011 r. prezydent Bronisław Komorowski, w uznaniu znamienitych zasług dla Ojczyzny. Wolny czas spędzał na czytaniu książek, szczególnie historycznych i z zakresu nauk społecznych. Słuchał muzyki poważnej, chętnie angażował się w działalność publicystyczną. W tym roku mijała 60. rocznica jego święceń  kapłańskich i 33. rocznica  święceń biskupich. Autor: ws,js/r,gak / Źródło: TVN24 Pomorze/ PAP",O 17.45 w kościołach zabiły dzwony,
Relaksujące wypieki,"Pieczenie ciast może być sposobem na zmniejszenie stresu - tak dowodzą badania amerykańskich naukowców. Warto o tym przypomnieć, szczególnie przed świętami. Maria Mikołajewska sprawdziła, jaki wpływ może mieć na nasze zdrowie zdrowe podejście do świątecznych przygotowań. Materiał z programu ""Polska i Świat"".",Źródło: tvn24,,
"""Profesor Gersdorf zrobiła coś bardzo grubego""","Potrafię zrozumieć motywy pani profesor. Jako osoba znająca historię i trochę doświadczona w polityce wiem, że najgorsze w tym wszystkim jest to, że wybrała nieskuteczną metodę - mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Tomasz Nałęcz, komentując udział I prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf w zaprzysiężeniu sędziego nowego Trybunału Konstytucyjnego. Gośćmi w drugiej części programu byli dr Paweł Grzesiowski i dr Grzegorz Południewski.",,"Michał Kamiński i Tomasz Nałęcz byli gośćmi ""Faktów po Faktach""",
MSZ Węgier o przyjaźni z Polską: zawsze mogliśmy na siebie liczyć,Węgry i Polska zawsze mogły i zawsze będą mogły liczyć na swoje bezwarunkowe poparcie – oświadczył we wtorek szef węgierskiej dyplomacji Peter Szijjarto. Minister wystąpił na uroczystym przyjęciu w Budapeszcie z okazji 100-lecia odzyskania przez Polskę niepodległości.,"W uroczystości, którą zorganizowały w Muzeum Sztuk Pięknych w Budapeszcie ambasada polska i Instytut Polski w Budapeszcie, wzięli udział liczni przedstawiciele węgierskiego rządu i samorządu, dyplomacji oraz węgierska Polonia. - Węgry i Polska zawsze mogły i zawsze będą mogły liczyć na swoje bezwarunkowe poparcie. Tak było w przeszłości i tak będzie w przyszłości – oświadczył Peter Szijjarto. Przypomniał, że bezwarunkową pomoc obu narodów widać choćby w XIX i XX wieku, kiedy to Węgry przyjmowały polskich uchodźców po zdławionych powstaniach, a ponad cztery tysiące Polaków walczyło o wolność Węgier w latach 1848-1849. - Dowodząc tysiącletniej wspólnoty losów w 1956 roku oba narody na raz powstały przeciw sowieckiej opresji - zaznaczył. - Dziś już oba narody mogą o sobie powiedzieć, że są wolne i niezależne (…) ale wichry historii nie ucichły. Dlatego codziennie powinniśmy wzmacniać, chronić i doświadczać tej historycznej przyjaźni, która łączy nasze narody – powiedział. Podkreślił, że Węgry i Polska także dziś są wystawione na poważne ataki tych, którzy ""chcą utworzyć Stany Zjednoczone Europy, którzy chcą zmienić skład ludności Europy, którzy chcą przenieść Europę do okresu postnarodowego i postchrześcijańskiego, którzy chcą, byśmy zapomnieli naszą tożsamość narodową, nasze tradycje religijne i kulturalne"". - Ale my tego nie akceptujemy. Przeciwstawimy się temu (…) Zawsze byliśmy europejskimi narodami, zawsze chcieliśmy silnej Europy i dziś też tak jest, ale nie chcemy Europy osłabionych, podporządkowanych narodów, chcemy Europy narodów silnych i dumnych ze swych tradycji historycznych, religijnych i kulturalnych – podkreślił. Swoje wystąpienie zakończył deklaracją: ""My, Węgrzy, zawsze będziemy wdzięczni za waszą przyjaźń, zawsze będziemy wdzięczni za tę ogromną pomoc, jaką otrzymaliśmy od was w toku historii, i zawsze będziemy dumni, że my też mieliśmy możliwość wam pomagać"". We wtorek Krzyżami Komandorskimi Orderu Zasługi RP odznaczeni zostali minister sprawiedliwości Węgier Laszlo Trocsanyi oraz nadburmistrz Budapesztu Istvan Tarlos, Krzyżem Oficerskim Orderu Zasługi RP szef Komisji Spraw Zagranicznych parlamentu Zsolt Nemeth, a Krzyżem Kawalerskim Orderu Zasługi RP szef Komisji ds. UE Richard Hoercsik. Autor: asty,mm / Źródło: PAP, Hungary Today",,
"""Wierzejski prezentuje poziom kreta na Żuławach""",Na blogowym ringu w kolejnych starciach Ryszard Czarnecki i Wojciech Wierzejski. Ich potyczka przeniosła się do studia TVN 24.,"- Poziom na którym operuje pan Wierzejski, czyli nazywanie mnie kundelkiem PiSu, to jest poziom kreta, ale na żuławach - komentował słowa Wierzejskiego Ryszard Czarnecki w Poranku TVN24. - Pamiętam posła Wierzejskiego, jak był spokojnym, miłym, grzecznym człowiekiem. Wydaje mi się, że ta bolesna klęska wyborcza, którą przeżył w Warszawie, tak bardzo go zmieniła. Uzyskał wszak wynik rzędu 0,2 procentu poparcia, czyli taki, jak ilość promili alkoholu we krwi niektórych jego kolegów po różnych imprezach - ironizował Czarnecki. Skąd ta ironia? Wszystko zaczęło się jednak od wczorajszego wpisu na blogu Ryszarda Czarneckiego na temat aliansu LPR z Januszem Korwinem-Mikke. - Sojusz z Korwinem-Mikke to swoisty chichot polityki. Ortodoksyjnie prawicowa formacja na swoją główną twarz wystawia człowieka, który jest dogmatycznym liberałem i który na prawicowo-narodowo-katolickim sztandarze wypisuje hasło legalnego funkcjonowania burdeli - pisał były poseł Samoobrony. Wojciech Wierzejski, najwidoczniej na bieżąco śledząc blogosferę, odpowiedział szybko i ostro: - Nie pierwszy to kundel PiSu, który dziś zaczął nerwowo, acz dokuczliwie ujadać. Oto Rysiu Czarnecki (ZChN – Samoobrona – niezależny), czarny bohater z zeznań Janusza Kaczmarka, wyje do księżyca na swoim blogu. Wierzejski dodał jeszcze na blogu, że Czarnecki jest ""pieskiem Bielana i Kamińskiego do rozprowadzania po mediach informacji dyskredytujących przeciwników PiS"". Dowodził też, że Prawo i Sprawiedliwość wykorzystywało go w sytuacjach, kiedy ""albo było im po prostu wstyd kolportować najgłupsze i najbardziej niewiarygodne insynuacje, albo gdy chcieli osiągnąć efekt, że to nie PiS uderza, tylko taki ekscentryk z Samoobrony"". Wynik starcia, to jak na razie - 1:1. Wojciech Wierzejski, który też był gościem Poranku TVN24 nie był w stanie zrewanżować się posłowi PiS równie zgryźliwą ripostą. Powtórzył jedynie swoje blogowe argumenty.",Czarnecki: Wierzejski prezentuje poziom kreta na Żuławach,
Wzburzona Scheuring-Wielgus. Pawłowicz: siadaj!,"Przed Sejmem w tym momencie, gdy obraduje Komisja policjanci w brutalny sposób zatrzymują ludzi, wsadzają do samochodów i wywożą -  mówiła w trakcie nocnego posiedzenia komisji sprawiedliwości Joanna Scheuring-Wielgus z Nowoczesnej. Posłanka dodała, że chce aby ministrowie wyszli z nią i ""stanęli twarzą w twarz z tymi osobami"". Na tę uwagę przewodniczący Komisji Stanisław Piotrowicz (PiS) odpowiedział, że ""to nie jest przedmiotem zaopiniowana poprawek"". Wzburzył tym posłankę, która wstała z miejsca. - Siadaj! - krzyknęła wtedy Krystyna Pawłowicz z PiS.",W nocy ze środy na czwartek komisja sprawiedliwości przyjęła kolejne poprawki do prezydenckich projektów ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa.,,
"Nowozelandzka haka zwycięzcą. 
Wybraliście wideo tygodnia",Nowozelandzka haka w wykonaniu grupy studentów została zdecydowanym zwycięzcą plebiscytu na najciekawsze wideo tygodnia zdobywając 47 proc. waszych głosów. Teledysk Pussy Riot ostrzegający przed Donaldem Trumpem znalazł się na drugim miejscu z 15 proc. głosów. Na trzecim miejscu uplasował się film przedstawiający prace armeńskiego artysty z 9 proc. głosów.,"1. Pożegnanie po nowozelandzku. Uczniowie wykonali Hakę dla odchodzącego profesora 

Haka  to nazwa rytualnych prezentacji wykonywanych przez Maorysów w rejonie  Oceanu Spokojnego. W męskim liceum w Palmerston w Nowej Zelandii  przygotowano uroczystość na pożegnanie profesora. Aby godnie pożegnać  nauczyciela, wykonali specjalny pokaz haki. 2. Pussy Riot przygotowały się na zwycięstwo Trumpa

Artystki z rosyjskiego zespołu Pussy Riot na dwa tygodnie przed wyborami w USA zrealizowały teledysk, w którym pokazały swoją wizję Ameryki po zwycięstwie Donalda Trumpa. - Celem tego teledysku było ostrzeżenie ludzi, którzy chcą głosować na Trumpa i podzielenie się moim doświadczeniem, jak to jest żyć w kraju rządzonym przez Władimira Putina - powiedziała wokalistka zespołu Nadieżda Tołokonnikowa.

3. Ubrania do schrupania

Edgar Artis to projektant z Armenii, który tworzy bardzo apetyczne ilustracje. W roli materiału występują pomysłowo wykorzystane produkty spożywcze. Autor: mjp/ja / Źródło: tvn24",Wyniki plebiscytu na najciekawsze wideo tygodnia w tvn24-@@@-Pożegnanie po nowozelandzku. Uczniowie wykonali Hakę dla odchodzącego profesora-@@@-Ubrania do schrupania,
Polscy żołnierze na Ukrainie? Duda: należałoby to rozważyć,"-  Polska mogłaby udzielić wsparcia. Należałoby to rozważyć - powiedział kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda, pytany o możliwość wysłania polskich żołnierzy na Ukrainę.","W środę w RMF FM Zbigniew Bujak - jeden ze współtwórców ""Solidarności"" - zadeklarował, że byłby za tym, aby posłać polskich żołnierzy na Ukrainę. - Byłoby fantastycznie, gdyby polscy żołnierze walczyli w Doniecku. Wtedy pokazujemy, że budujemy głęboki, trwały, strategiczny sojusz, który będzie gwarantem bezpieczeństwa nie tylko naszego, ale i  Europy - powiedział Bujak. Dzień później Andrzej Duda, pytany w RMF FM o te słowa, odpowiedział: - Pamiętajmy o tym, że jeżeli już, to Polska mogłaby udzielić wsparcia, należałoby to rozważyć. Zastrzegł jednocześnie, że ""jest to bardzo poważna decyzja"". - Trzeba by się było nad nią dobrze zastanowić - zaznaczył kandydat PiS na prezydenta. Duda był też pytany, dlaczego nie było go w europarlamencie na głosowaniu nad rezolucją ws. Ukrainy. Jak zresztą wynika z listy obecności polityka PiS w PE, w styczniu opuścił on dwa z czterech dni posiedzeń. - W Sejmie też są takie dni, że człowiek musi być, bo są ważne posiedzenia, bo są jego punkty - i są takie dni, kiedy nie musi być. Kampania (wyborcza - red.) również ma swoje prawa - powiedział kandydat na prezydenta. - Bardzo ciężko pracowałem w europarlamencie przez ostatnie pół roku. (...)  A teraz będą wybory prezydenckie. (...) Będę się starał dzielić swój czas. Będę się starał realizować swoje obowiązki w europarlamencie, te, które są w tej chwili na biegu - powiedział polityk. -  Natomiast (kandydowanie - red) to jest wielki zaszczyt i wielkie zobowiązanie i chyba nikt nie ma wątpliwości, że w takiej sytuacji trzeba wybrać tę walkę o fotel prezydenta - dodał. Autor: MAC//rzw / Źródło: RMF FM",,
Putin zdymisjonował ministra obrony po skandalu korupcyjnym,Prezydent Władimir Putin mianował w piątek byłego dowódcę wojsk rosyjskich w Czeczenii gen. Walerij Gierasimowa na szefa sztabu armii rosyjskiej i wiceministra obrony.,"Putin zdymisjonował ministra obrony po skandalu korupcyjnym Prezydent Rosji... czytaj dalej »Prezydent wcześniej z tych funkcji odwołał generała Nikołaja Makarowa, zwalniając go jednocześnie z wojska.Wiceministrami obrony Putin mianował też Arkadija Bachina, dotychczasowego dowódcę wojsk zachodniego okręgu wojskowego, i Olega Ostapienkę, dotychczasowy dowódca Wojsk Obrony Powietrzno-Kosmicznej. Weteran wojny czeczeńskiej57-letni Gierasimow, nowy szef sztabu armii rosyjskiej i pierwszy zastępca ministera obrony był szefem sztabu 58. armii na Północnym Kaukazie podczas drugiej wojny w Czeczenii na początku lat 2000.Jego kandydaturę wysunął nowy minister obrony Siergiej Szojgu, zaufany człowiek Kremla i były minister ds.sytuacji nadzwyczajnych. Szojgu otrzymał nominację we wtorek, zastępując Anatolija Sierdiukowa, zamieszanego w skandal związany z aferą korupcyjną w strukturach podległych resortowi obrony.",,
"Doradca Trumpa: dobrze by było, gdyby Rosjanie wynieśli się z Krymu i Donbasu","Postępowanie Moskwy na arenie międzynarodowej było jednym z powodów, dla których Stany Zjednoczone nałożyły sankcje na Rosję i rozważają nałożenie kolejnych - powiedział w rozmowie z agencją Reutera przebywający z wizytą w Gruzji doradca prezydenta USA do spraw bezpieczeństwa narodowego John Bolton. Wcześniej na konferencji prasowej informował, że Biały Dom zaprosił prezydenta Władimira Putina.","Mówiąc w wywiadzie dla agencji Reutera o stosunkach amerykańsko-rosyjskich, John Bolton wymieniał zastrzeżenia USA do polityki zagranicznej Moskwy. - Pomogłoby, gdyby (Rosjanie) przestali ingerować w nasze wybory, wynieśli się z Krymu i Donbasu na Ukrainie, przestali używać nielegalnej broni chemicznej do dokonywania morderstw na rosyjskich uciekinierach na Zachód i gdyby byli mniej uciążliwi na Bliskim Wschodzie - wyliczał doradca prezydenta USA. Podkreślił, że postępowanie Moskwy na arenie międzynarodowej było jednym z powodów, dla których Stany Zjednoczone nałożyły sankcje na Rosję i rozważają nałożenie kolejnych. Wcześniej na konferencji prasowej w Tbilisi Bolton wyjaśniał, że USA zastanawiają się, czy nałożyć na Rosję dodatkowe sankcje ze względu na próbę otrucia w Wielkiej Brytanii byłego rosyjskiego agenta Siergieja Skripala. Na konferencji prasowej doradca Trumpa przekazał także, że Biały Dom zaprosił prezydenta Rosji Władimira Putina. Nie ma informacji o reakcji rosyjskiego przywódcy na to zaproszenie.

Prezydenci Donald Trump i Putin spotkali się kilkakrotnie na marginesie wielostronnych spotkań międzynarodowych, jednak tylko raz miał miejsce ich szczyt dwustronny - w lipcu w Helsinkach. We wtorek Kreml podał, że obaj przywódcy spotkają się 11 listopada w Paryżu, w kuluarach obchodów 100. rocznicy zakończenia I wojny światowej. Ma to być ""zwykłe spotkanie dwustronne"". Autor: rzw / Źródło: Reuters,PAP",,
Jak Luftwaffe wzbogaciło brytyjską historię ogrodnictwa,"Pilot Luftwaffe wzbijając się w powietrze na misję rozpoznawczą nad Wielką Brytanią, zapewne nigdy by nie pomyślał, że Brytyjczycy kiedykolwiek będą mu ogromnie wdzięczni za to co robi. Po 66 latach, zdjęcie wykonane przez niemiecki samolot rozpoznawczy, został określone jako ""jedno z najważniejszych odkryć ostatnich lat"".","Loty rozpoznawcze nad Wielką Brytanią w 1944 roku, były dla pilotów Luftwaffe bardzo ryzykownym zdaniem. Temu Niemcowi udało się jednak umknąć alianckim myśliwcom i przywiózł doskonałe zdjęcia okolic Northampton. III Rzeszy nie zdały się już na wiele i po zakończeniu II Wojny Światowej trafiły do archiwów w Stanach Zjednoczonych. Czy leci z nami archeolog? Samolot zamiast... czytaj dalej »Ich drugie życie rozpoczęło się przypadkiem 65 lat po zakończeniu wojny. Stało się to dzięki pracownikowi brytyjskiego National Trust, organizacji zajmującej się dbaniem o zabytki i przyrodę Wielkiej Brytanii, który przeglądał stare zdjęcia Luftwaffe w United States National Archive w Balitmore. Chris Gallagher starał się zdobyć więcej informacji na temat posiadłości Lyveden New Bield, której budowę zaczęto około 1600 w latach panowania dynastii Tudorów i nigdy jej nie ukończono. Podczas dokładnego przyglądaniu się niemieckiemu zdjęciu, które uchwyciło zabytek w 1944 roku, Brytyjczyk odkrył zarysy ogrodu, którego ślady ukryte pod gruntem, można dostrzec jedynie z powietrza. Okazało się, że tuż obok zabytkowego budynku, tuż pod ziemią jest ukryty równie ważny zabytek ogrodnictwa z okresu Tudorów. Odkryciu zostało określane jako ""jedno z najważniejszych odkryć w historii ogrodnictwa ostatnich lat"" i zaliczone do najważniejszych zabytkowych ogrodów Wielkiej Brytanii.","W 1944 roku, praktycznie tylko Ar - 234 mogły bezpiecznie latać nad Anglią",
Syria za darmo udostępni Rosji bazę,Rosyjska Rada Federacji ratyfikowała porozumienie Rosji z Syrią o rozmieszczeniu stałej bazy lotniczej w prowincji Latakia. Umowa w tej sprawie została zawarta tuż przed rozpoczęciem rosyjskiej operacji wojskowej w Syrii we wrześniu 2015 roku.,"Agencja Interfax relacjonuje, że porozumienie poparło 158 senatorów w liczącej 170 członków Rady Federacji, izby wyższej rosyjskiego parlamentu. Zgodnie z umową Syryjczycy udostępnią Rosjanom bazę lotniczą Hmejmim za darmo i bezterminowo. Wcześniej portal Gazeta.ru napisał, że Rosjanie będą mogli sprowadzać i wysyłać do Syrii lub z Syrii wszystkie rodzaje uzbrojenia, amunicję i sprzęt. Dokument o rozmieszczeniu rosyjskiej bazy w Hmejmim został podpisany 26 sierpnia 2015 roku w Damaszku. Prawie rok później, pod koniec lipca tego roku, zatwierdził go rząd Dmitrija Miedwiediewa. 7 października porozumienie ratyfikowała Duma Państwowa, izba niższa parlamentu rosyjskiego. Portal rosyjskiej gazety ""Wzgliad"" napisał wówczas, że za ratyfikacją porozumienia opowiedzieli się wszyscy obecni na sali obrad: 446 deputowanych. Umowa może zostać rozwiązana, jeśli zdecyduje o tym jedna ze stron. 30 września 2015 roku Rosja rozpoczęła w Syrii operację wojskową przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu. Władze na Kremlu uzasadniały, że jej celem jest walka z ugrupowaniami dżihadystycznymi. Autor: tas//rzw / Źródło: Interfax, vz.ru",,
"Chcieli postawić przed sądem Macierewicza i Kamińskiego. Przeniesieni do ""rejonu""","Kolejni prokuratorzy zostali skierowani do najniższych w hierarchii prokuratur. Dariusz Korneluk, były szef Prokuratury Apelacyjnej w Warszawie i jego zastępca Jarosław Onyszczuk trafią do warszawskich prokuratur rejonowych. W poniedziałek od śledztw została odsunięta też prokurator, która prowadziła sprawę Mariusza Kamińskiego, byłego szefa CBA.","Korneluk i Onyszczuk kierowali w latach 2010 - 2016 najważniejszą (ze względu na rangę prowadzonych spraw), warszawską Prokuraturą Apelacyjną. Podlegał im wydział przestępczości zorganizowanej i korupcji, wydział zwalczający przestępczość gospodarczą i terroryzm, dwie, stołeczne prokuratury okręgowe i rejonowe oraz prokuratury okręgowe i rejonowe w Płocku i Ostrołęce. Od poniedziałku obaj zaczynają pracę w stołecznych prokuraturach rejonowych, które są najniżej w prokuratorskiej hierarchii. - Zostałem przeniesiony do prokuratury Warszawa-Śródmieście - potwierdza Korneluk informacje tvn24.pl. - Potwierdzam, że zostałem przeniesiony do prokuratury rejonowej dla Warszawy Mokotowa - mówi nam Onyszczuk. Korneluk jako szef warszawskiej Prokuratury Apelacyjnej aprobował i pozytywnie rekomendował prokuratorowi generalnemu dwa wnioski o uchylenie immunitetu poselskiego Antoniemu Macierewiczowi",,
"Dymisja minister Zalewskiej? 
""Na ten temat w ogóle nie mówimy""","Na ten temat nie mówimy, przynajmniej w gronie, w którym uczestniczę - oświadczyła w środę w Sejmie rzeczniczka PiS, pytana o dymisję minister edukacji Anny Zalewskiej. Beata Mazurek zaznaczyła, że ""rząd PiS nie jest obojętny na potrzeby oświaty i nauczycieli"". - Rozumiemy ich oczekiwania i wychodzimy naprzeciw rozmowom, które się toczą - zapewniła.","Rzeczniczka PiS była pytana w środę o spekulacje na temat dymisji minister finansów Teresy Czerwińskiej i szefowej MEN Anny Zalewskiej. - To już zostało zdementowane, ja takiej informacji od pani Czerwińskiej ani od nikogo z rządu, czy premiera nie słyszałam - odpowiedziała.

Odnosząc się do ewentualnej dymisji Zalewskiej odparła, że ""też na ten temat w ogóle nie mówimy, przynajmniej w gronie, w którym ja uczestniczę"". Na pytanie, czy planowana jest rekonstrukcja rządu Mazurek odpowiedziała, że nie jest rzecznikiem rządu. - Ja w rozmowach na temat rekonstrukcji nie uczestniczę, nie słyszałam nic na ten temat, aby taka rekonstrukcja miała zostać przeprowadzona - przekazała. W poniedziałek przerwane zostały rozmowy strony rządowej z nauczycielskimi związkami zawodowymi w sprawie sytuacji w oświacie. Mają być wznowione 1 kwietnia. - Pamiętajmy, że w spotkaniach ze związkami zawodowymi uczestniczą różne osoby. Pamiętajmy o tym, że pani premier Beata Szydło jest gotowa do przeprowadzenia tych rozmów, do tych negocjacji tak naprawdę od świtu do nocy - podkreśliła w środę Mazurek. Mówiła w Sejmie także o tym, że wszyscy są ""zdeterminowani, by do tego porozumienia z nauczycielami doszło"". Podkreśliła także, że ""rząd PiS nie jest obojętny na potrzeby oświaty i nauczycieli"". - Rozumiemy ich oczekiwania i wychodzimy naprzeciw rozmowom, które się toczą. Poczekajmy na efekt tych rozmów, bo wiemy, że one mają być 1 kwietnia - podkreśliła. - Mamy świadomość tego, że nauczyciele zasługują na to, by zarabiać więcej. Te pieniądze sukcesywnie są im przekazywane. Natomiast w chwili obecnej z tego, co mówi rząd, nie stać nas na to, by taką kwotę, o której mówią nauczyciele, jednorazowo wypłacić - przekazała. Dopytywana, czy nauczyciele ""są wodzeni za nos"", rzeczniczka PiS odparła, że nauczyciele zasługują na wsparcie i takie wsparcie dostają. Związki zawodowe, które reprezentują kilkaset tysięcy osób pracujących w oświacie, występują z różnymi żądaniami. ""Solidarność""   domaga się podniesienia płac w oświacie na poziomie     podobnym jak w  resortach mundurowych, czyli nie mniej niż o 650 złotych     od  stycznia tego roku i kolejnych 15 procent od stycznia 2020 roku  do     wynagrodzenia zasadniczego bez względu na stopień awansu  zawodowego     nauczyciela. ZNP, wspierane przez Forum Związków Zawodowych, od początku żąda podwyżki w wysokości  1000  złotych. 

W     poniedziałek przed południem zakończyło się  referendum strajkowe     zorganizowane przez Związek Nauczycielstwa  Polskiego. Jeśli taka  będzie    wyrażona w referendum wola większości,  strajk rozpocznie się 8    kwietnia. Pełne wyniki głosowania mają zostać ogłoszone w czwartek lub najpóźniej w piątek. Termin strajku tym samym może się  zbiec z zaplanowanymi na    kwiecień  egzaminami zewnętrznymi: 10, 11 i  12 kwietnia ma się odbyć    egzamin  gimnazjalny, a 15, 16 i 17 kwietnia -  egzamin ósmoklasistów.    Matury mają  rozpocząć się 6 maja. Autor: akw//kg / Źródło: TVN24, PAP",Mazurek: Beata Szydło jest gotowa do negocjacji od świtu do nocy,
Zaginiony samolot rozbił się. Na pokładzie maszyny były 54 osoby,"Indonezyjskie służby znalazły wrak samolotu linii krajowych, z którym w niedzielę stracono łączność. Maszyna rozbiła się w regionie Oktabe w prowincji Papua w Indonezji - podało ministerstwo transportu. Nie wiadomo, czy ktokolwiek przeżył katastrofę.","Na pokładzie były 54 osoby - 49 pasażerów, w tym pięcioro dzieci oraz pięcioosobowa załoga. Samolot ATR 42-300 leciał z Jayapury, głównego miasta prowincji Papua, do Oksibil na południu tej prowincji. Jest to krótka trasa, na której lot trwa ok. 40 minut. Wrak samolotu znaleźli mieszkańcy jednej z wiosek. - Według ich relacji, maszyna rozbiła się o zbocze górskie - powiedział przedstawiciel ministerstwa transportu i dodał, że informacje te są sprawdzane. Znaczną część indonezyjskiej prowincji Papua na Nowej Gwinei stanowią tereny górzyste i niedostępna dżungla. Dochodziło tam w przeszłości do katastrof lotniczych i nie wszystkie samoloty udawało się odnaleźć. O zaginięciu samolotu poinformowała w niedzielę przed południem polskiego czasu indonezyjska Narodowa Agencja Poszukiwań i Pomocy BASARNAS, zajmująca się ratowaniem ofiar wypadków morskich i lotniczych. Na poszukiwanie zaginionej maszyny wysłano inny samolot, ale wkrótce akcję przerwano z powodu ciemności i złej pogody. Maszyna wystartowała w niedzielę z lotniska Jayapura-Sentani do portu Oksibil na wyspie Nowa Gwinea (prowincja Papua) na wschodzie Indonezji o 14:21 lokalnego czasu. Kontakt z załogą utracono o 14:55. Pierwotnie informowano, że łączność z maszyną utracono wkrótce po starcie. Później przedstawiciel indonezyjskich służb ratowniczych powiedział jednak, że nastąpiło to na kilka minut przed lądowaniem. Panowała wtedy zła pogoda - padał ulewny deszcz, wiał silny wiatr, a widoczność była ograniczona przez mgłę. Planowa trasa powinna w całości przebiegać nad lądem, a sam lot miał potrwać mniej niż godzinę. Odległość pomiędzy wspomnianymi miejscowościami wynosi ok. 250 kilometrów. Agencja Associated Press zwraca uwagę, że znaczną część prowincji, gdzie  zaginął samolot, stanowią tereny górzyste i niedostępna dżungla.  Dochodziło tam już w przeszłości do katastrof lotniczych i nie wszystkie  samoloty udawało się odnaleźć. Jak z kolei informuje serwis Flightradar24, monitorujący loty samolotów na całym świecie, zaginiona maszyna prawdopodobnie nie była wyposażona w urządzenie, które pozwala na ustalenie pozycji samolotu w inny sposób, niż za pomocą radaru, co może utrudnić jej poszukiwania. Maszyna należała do lokalnych linii lotniczych Trigana Air Service. Od  2007 roku znajdują się one na unijnej czarnej liście przewoźników.  Oznacza to, że ze względu na obawy dotyczące ich norm bezpieczeństwa, należące do nich samoloty nie mogą wykonywać połączeń w europejskiej przestrzeni powietrznej. Od początku działalności linii w 1991 roku, odnotowano co najmniej 14 poważnych incydentów z udziałem samolotów Trigana Air, w efekcie których przewoźnik stracił w sumie 10 maszyn. Autor: ts,pk//gak / Źródło: Reuters, PAP, BBC News",Zaginął samolot indonezyjskich linii. Na pokładzie 54 osoby,
Oleksy da się przesłuchać,Józef Oleksy potwierdził swoją obecność na dzisiejszym posiedzeniu sejmowej bankowej komisji śledczej. Nie stawi się przed nią natomiast Hanna Gronkiewicz-Waltz. Przed rozpoczęciem przesłuchania komisja planuje przeprowadzić zmianę jej przewodniczącego.,"Józef Oleksy, który w zeszłym tygodniu nie stawił się na przesłuchaniu, został wezwany przed komisję z powodu swojej rozmowy z Aleksandrem Gudzowatym, podczas której - jak wynika z nagrań - mówił o nieprawidłowościach przy prywatyzacji polskich banków. SondazamknijCzy uważasz, że sejmowa komisja śledcza ds. banków jest potrzebna? tak nieGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy uważasz, że sejmowa komisja śledcza ds. banków jest potrzebna?Wyniki głosowania20%tak20%80%nie80%Oddanych głosów: 2675zobacz wynikiZeznania Oleksego mają rozpocząć czterodniowy maraton przesuchań przed komisją śledczą. Czy uważasz, że sejmowa komisja śledcza ds. banków jest potrzebna? Dziękujemy za oddany głos! Czy uważasz, że sejmowa komisja śledcza ds. banków jest potrzebna? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 2675 W środę komisja ma przesłuchać Bogdana Pęka, byłego przewodniczącego komisji przekształceń własnościowych Sejmu II kadencji (obecnie eurodeputowanego), byłego ministra finansów (w latach 1993-1994) Marka Borowskiego, prezydent Warszawy oraz byłego ministra finansów (w latach 1994-1997 oraz 2002-2003) Grzegorza Kołodkę. Początkowo przesłuchanie Kołodki było zaplanowane na czwartek, 17 maja. Jednak Gronkiewicz-Waltz wysłała do marszałka Sejmu list informujący, że nie stawi się przed komisją w związku z orzeczeniem Trybunału Konstytucyjnego z września ubiegłego roku o niekonstytucyjności uchwały powołującej bankową komisję śledczą, w tym - niekonstytucyjności przesłuchiwania prezesa NBP. Po tym liście przesłuchanie Kołodki przeniesiono na środę. W czwartek komisja przesłucha byłego p.o. ministra finansów (w 1994) Henryka Chmielaka oraz byłego wiceministra finansów Krzysztofa Kalickiego. Na piątek zaplanowano przesłuchanie byłego ministra przekształceń własnościowych (w latach 1990-1994), a obecnie eurodeputowanego Janusza Lewandowskiego oraz byłego wiceministra finansów Stefana Kawalca.",Za niestawienie się w zeszłym tygodniu komisja nałożyła na Oleksego karę,
Kara za łamanie sankcji. Amerykanie przejęli północnokoreański statek,"USA przejęły duży północnokoreański statek handlowy Wise Honest, który transportował węgiel z Korei Północnej, co stanowi pogwałcenie sankcji gospodarczych nałożonych na Pjongjang - podało amerykańskie ministerstwo sprawiedliwości.","Statek Wise Honest został zatrzymany w kwietniu 2018 roku w Indonezji, z załogą liczącą 24 osoby. Według ekspertów z ONZ zajmujących się monitorowaniem przestrzegania sankcji, na jego pokładzie znajdowało się wówczas 25,5 tysiąca ton węgla o wartości około trzech milionów dolarów. Władze Indonezji poinformowały, że Wise Honest był zarejestrowany jednocześnie pod banderą Sierra Leone i Korei Północnej. Liczący ponad 17 tysięcy ton statek jest jednym z największych masowców należących do Pjongjangu. W czwartek przedstawiciel amerykańskiego resortu sprawiedliwości przekazał, że jednostka została skonfiskowana przez USA i zbliża się obecnie do ich wód terytorialnych. - Ten łamiący sankcje statek jest obecnie wyłączony z użytkowania -  powiedział w oświadczeniu John Demers z Departamentu Sprawiedliwości. To pierwszy przypadek w historii, kiedy Stany Zjednoczone przejmują  północnokoreański statek handlowy jako karę za złamanie przez Pjongjang  oenzetowskich sankcji. Departament Stanu poinformował w komunikacie, że statek był wykorzystywany przez firmę Korea Songi Shipping Company, która łamiąc amerykańskie przepisy, wypłacała pensje załodze oraz płaciła za serwisowanie statku w dolarach, przelewając te sumy przez amerykańskie banki. ""Płatności sięgające 750 tysięcy dolarów zostały przelane przez konta w amerykańskiej instytucji finansowej w związku z transportem węgla na pokładzie Wise Honest w marcu 2018 roku"" - głosi oświadczenie resortu. W 2017 roku Rada Bezpieczeństwa ONZ przyjęła łącznie trzy pakiety sankcji wobec Korei Północnej. Objęły one: zakaz importu stali i węgla z KRLD oraz zakaz prowadzenia połowów przez statki północnokoreańskie na wodach międzynarodowych, zakaz importu tekstyliów oraz wprowadzenie ograniczeń w dostawach ropy naftowej dla Korei Północnej, ograniczenie docelowo o 75 procent dostaw ropy naftowej i produktów pochodnych do tego kraju oraz odesłanie zatrudnionych za granicą północnokoreańskich pracowników. Nałożone dwa lata temu sankcje były karą za przeprowadzanie prób nuklearnych przez Pjongjang. Autor: momo / Źródło: reuters, pap",USA przejęły statek handlowy Korei Północnej Wise Honest,
"Syrta jest wolna. Największy bastion 
IS poza Bliskim Wschodem zdobyty",Libijskie siły zbrojne wspierane przez amerykańskie lotnictwo zakończyły oczyszczanie ostatnich dzielnic Syrty - twierdzy dżihadystów z tzw. Państwa Islamskiego w Libii - podał rzecznik armii.,WIĘCEJ O AKTYWNOŚCI DŻIHADYSTÓW W LIBII PISALIŚMY W MAGAZYNIE TVN24,,
Ukraiński minister o liście rosyjskich oligarchów: USA twarde i konsekwentne,"Minister finansów Ukrainy Ołeksandr Danyluk ocenił we wtorek jako ""więcej niż ostrzeżenie"" opublikowanie przez władze USA listy polityków i oligarchów związanych z prezydentem Rosji Władimirem Putinem.","""Jest to więcej niż ostrzeżenie. To kolejny krok, który ma skłonić Rosję do zaprzestania ingerencji w demokratyczne procesy w różnych państwach świata oraz do powstrzymania wojny na Ukrainie"" – napisał Danyluk na Facebooku. Publikację listy minister określił jako ""twarde i konsekwentne stanowisko administracji amerykańskiej i ministerstwa finansów USA"". ""Sankcje są jednym z najefektywniejszych środków wpływu na Rosję"" – podkreślił Danyluk. Departament Skarbu USA opublikowało w nocy z poniedziałku na wtorek listę zawierającą nazwiska 114 polityków i 96 oligarchów, którzy zdaniem władz amerykańskich są powiązani z Putinem. Ma to doprowadzić do zwiększenia presji na rosyjskiego przywódcę - komentują światowe agencje. Opublikowanie listy ma na celu ujawnienie osób, które wzbogaciły się lub uzyskały wpływy dzięki powiązaniom z prezydentem Rosji. Nie uruchamia ona żadnych amerykańskich sankcji wobec wymienionych na niej osób. Na liście znalazły się osoby uznane za postacie ważne w rosyjskiej polityce, wśród nich premier Dmitrij Miedwiediew i minister obrony Siergiej Szojgu. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"Johnson przedstawi Unii propozycje 
w sprawie brexitu. ""Są dobre i kreatywne""","By przełamać impas w sprawie brexitu, rząd Wielkiej Brytanii przedstawi Unii Europejskiej ""bardzo konstruktywne i daleko idące"" propozycje - powiedział we wtorek premier Boris Johnson. Dodał, że jego zdaniem będą one wystarczające, by przekonać unijnych liderów do zmiany porozumienia.","W rozmowie z BBC premier potwierdził, że plan zawierać będzie kontrole celne na granicy między Irlandią Północną a Irlandią, ale zastrzegł, że będą one ""absolutnie minimalnie"" i ""nie będą wymagać nowej infrastruktury"". Zapytany, czy uważa, że Wielka Brytania proponuje wystarczająco dużo, by przekonać UE do zmiany porozumienia, Johnson odparł, że ""absolutnie tak uważam"". - Zatem z całym szacunkiem dla wszystkich tych, którzy obecnie się tym niepokoją - zwłaszcza w Irlandii - uważamy, że nasze propozycje są dobre i kreatywne. Ale rozumiem również, że przed nami może być jeszcze trudna droga - mówił Johnson. Irlandzka publiczna stacja RTE podała w nocy z poniedziałku na wtorek, że propozycje miałyby polegać na stworzeniu w odległości ok. 7-15 kilometrów od granicy po obu jej stronach serii punktów odprawy celnej, a transport towarów pomiędzy takimi punktami byłby monitorowany przy pomocy nadajników GPS lub podobnych urządzeń. We wtorek rano Johnson wyjaśniał, że te przecieki ""wprowadzają w błąd"" i ""są nieprawdziwe"". Zastrzegł przy tym, że nie będzie teraz upubliczniał propozycji, które dopiero zostaną złożone. UE poinformowała we wtorek, że nie otrzymała jeszcze z Londynu żadnych propozycji zastąpienia tzw. irlandzkiego backstopu. Według brytyjskich źródeł rządowych plany przedstawione zostaną w najbliższych dniach, być może już w środę lub czwartek. Z kolei w piątek mają się odbyć rozmowy brytyjskiego ministra ds. wyjścia z UE Stephena Barclaya z głównym unijnym negocjatorem Michelem Barnierem. Dziennik ""Financial Times"" napisał we wtorek, że jeszcze przed weekendem Johnson będzie wiedział, czy jest szansa na porozumienie z Unią. Aby Wielka Brytania wyszła z UE z umową, jej warunki powinny zostać uzgodnione przed szczytem UE w dniach 17-18 października. Zgodnie z obecnie obowiązującym terminem brexit ma nastąpić 31 października i Johnson zapewnia, że do tego doprowadzi, niezależnie, czy będzie to wyjście z umową, czy też bez niej. Największą przeszkodą w osiągnięciu porozumienia jest sprawa granicy między pozostającą częścią Zjednoczonego Królestwa Irlandią Północną a należącą do UE Irlandią. Aby zapobiec powrotowi twardej granicy, co jest postrzegane jako zagrożenie dla pokoju, podczas negocjacji unijno-brytyjskich uzgodniono tzw. irlandzki backstop. Dopuszcza on, że do czasu znalezienia rozwiązania Zjednoczone Królestwo pozostałoby w unii celnej i niektórych elementach wspólnego rynku UE. Z tego powodu wynegocjowana przez rząd byłej premier Theresy May umowa została trzykrotnie odrzucona przez Izbę Gmin. Także jej następca, Boris Johnson, kategorycznie wyklucza utrzymanie backstopu. Autor: ft\mtom / Źródło: PAP",Granica między Irlandią a Irlandią Północną-@@@-Kalendarz brexitu,
Chiny grożą Japonii,"Premier Chin Wen Jiabao zażądał od Japonii ""natychmiastowego i bezwarunkowego"" uwolnienia kapitana chińskiego statku rybackiego, zatrzymanego przez japońskie okręty patrolowe po kolizji w spornym rejonie Morza Wschodniochińskiego. Dodał, że w ""przeciwnym razie, Chiny zastosują inne środki"". Incydent spowodował poważny kryzys dyplomatyczny i wzrost napięcia między obu krajami.","Do kolizji statków doszło 7 września w rejonie niezamieszkanych wysepek, zwanych przez Japonię Senkaku, a przez Chiny Diaoyu, położonych między Tajwanem a Okinawą. Japońskie źródła twierdzą, że chiński kapitan zignorował ostrzeżenia okrętów patrolowych i nakaz opuszczenia wód kontrolowanych przez Japonię, a następnie odmówił zatrzymania się i wpuszczenia na pokład inspekcji. Wojna o kapitana Chiny zrywają z Japonią. Częściowo Chiński rząd... czytaj dalej »Japończycy odesłali już do kraju zatrzymaną wcześniej załogę chińskiego statku. Jednak kapitana, 41-letniego Zhan Qixionga, chcą postawić przed sądem i przedłużyli okres jego aresztu do 29 września. Strona chińska kilkakrotnie domagała się jego niezwłocznego uwolnienia. Przetrzymywanie kapitana stało się powodem zawieszenia przez Chiny zaplanowanej na połowę września kolejnej rundy negocjacji z Japonią w sprawie uregulowania sporu o eksploatację podmorskich złóż gazu ziemnego na Morzu Wschodniochińskim. Prezydent USA Barack Obama, poszukując sposobów załagodzenia konfliktu, zamierza spotkać się oddzielnie z premierami Chin i Japonii w Nowym Jorku przy okazji sesji Zgromadzenia Ogólnego NZ. mkg/fac",Coraz bardziej napięta sytuacja między Chinami i Japonią,
"Pani minister rodzi, 
 media szukają ojca","Córkę urodziła zaledwie pięć dni temu, a już wróciła do pracy. Mowa nie o byle kim, bo o francuskiej minister sprawiedliwości, Rachidzie Dati. Opinia Francuzów na temat pani minister jest podzielona: niektórzy ją podziwiają, inni uważają za... dziwną.","Tak szybki powrót pani minister do pracy wzbudził zainteresowanie mediów. Dziennikarze czekali na nią przed Pałacem Elizejskim, gdzie Dati uczestniczyła w posiedzeniu rady ministrów. Jak zapewniła pani minister, jej córka o oryginalnym iminiu Zohra, miewa się dobrze. Ale to, że minister sprawiedliwości rozpoczęła pracę w kilka dni po porodzie nie dziwi. Pani minister już wcześniej pokazała, że jest naprawdę twardą kobietą: pracowała jeszcze kilka godzin przed porodem. Piękna i samotna Ekspresowy powrót do pracy pięknej Rachidy Dati dzieli jednak francuską opinię publiczną. - Jest wiele kobiet, które są zażenowane faktem, że tak szybko wróciła do pracy, zaledwie kilka dni po porodzie - twierdzi dziennikarka ""Le Figaro"" Sophie de Ravinel. - Rachida jest osobą dość dziwną, pojawiła się znikąd - twierdzi jeden z przeciwników Dati. Ale dla innych jej droga życiowa jest właśnie godna podziwu. Jest odważna, musi stawić czoła przeciwnościom, na dodatek jest sama - zauważają inne panie. Kopciuszek Rachida Życie Rachidy Dati układa się w piękna historię, niczym opowieść o Kopciuszku. Pochodzi z Maroka. Wychowała się w wielodzietnej rodzinie, jej ojciec był murarzem. Sama pracowała jako sprzedawczyni i szpitalna pomoc. W 2002 roku została doradczynią Nicolasa Sarkozy'ego ds. zwalczania przestępczości. Od 2007 roku piastuje funkcję ministra sprawiedliwości. - Jej nominacja była dużym zaskoczeniem. Nikt się nie spodziewał, że kobieta o takiej przeszłości może zostać ministrem i wziąć na siebie taką odpowiedzialność - podsumowuje francuski politolog Madani Cheufra. Tajemniczy ojciecCzy coś łączy Rachidę Dati i Nicolasa Sarkozy'ego? Teraz największe zainteresowanie wzbudza kwestia, kim jest ojciec małej Zohry. Rachida Dati nie chce puścić pary z ust i powiedzieć, kto jest jej tatą dziewczynki. - Moje życie jest skomplikowane - kwituje krótko. Ale milczenie pani minister tylko podsyca plotki... Media na ojca dziecka typują: francuskiego ministra sportu Bernarda Laporte'a, byłego premiera Hiszpanii Jose Maria Aznara, a nawet... samego prezydenta Francji Nicolasa Sarkozy'ego. Ci dwaj pierwsi zdecydowanie zaprzeczają. Ostatni pogratulował dzisiaj świeżo upieczonej mamie, co skrzętnie zauważono... CZYTAJ TAKŻE: PANI MINISTER SPODZIEWA SIĘ DZIECKA",Rachida Dati po pięciu dniach wróciła do pracy,
Dwustronne bramki rozładują korki w wakacje?,"Resort infrastruktury pracuje nad rozwiązaniami, które w okresie wakacyjnym pozwolą zmniejszyć korki na autostradach - zapewniła premier Ewa Kopacz. Przyznała jednak, że na kompleksowy system elektronicznego pobierania opłat na autostradach trzeba poczekać.","Podczas wtorkowej konferencji prasowej po posiedzeniu rządu premier pytana o wprowadzenie elektronicznego systemu opłat na polskich autostradach, co zapowiadała była szefowa MIR Elżbieta Bieńkowska, odpowiedziała: ""zapowiedzi moich poprzedników w jakiś sposób mnie wiążą, ponieważ jestem kontynuatorem koalicji rządzącej. (...) Wiem, że takie oczekiwania ze strony obywateli, szczególnie w okresie wakacyjnym, są, aby nie było korków na autostradach"".

Premier zwróciła jednak uwagę, że część autostrad w Polsce jest nieodpłatna. - Gdybyśmy ujednolicony system (elektronicznego poboru opłat) przyjęli dzisiaj - taki, o którym wcześniej mówili nasi poprzednicy - mielibyśmy odpłatność wprowadzoną na wszystkich autostradach - podkreśliła.

Jej zdaniem w Polsce zostaną wprowadzone takie rozwiązania, premier nie podała jednak w jakim terminie. - Dążymy do tego, aby nasz system - który będzie wprowadzony, będzie przemyślany, bardzo dokładnie dopracowany - współgrał z europejskim systemem. Czyli (chcemy by) sieć autostrad i sposób poboru (opłat) na naszych autostradach był nieodbiegający od tego, co jest w innych krajach europejskich. Nad tym pracuje dziś minister infrastruktury - zapewniła. - Nawet gdyby był elektroniczny pobór (opłat), to nie znaczy, że uniknęlibyśmy w 100 proc. zastojów, korków na pewnych odcinkach. Dlatego dziś, żeby rozładować sytuację, szczególnie w okresie wakacyjnym, już minister (infrastruktury) rozmawia z właścicielami autostrad, po to, żeby dodatkowe bramki zostały ustawione i ruch odbywał się dwustronnie - gdy po jednej stronie jest więcej pojazdów, to automatycznie otwieramy po jednej stronie więcej bramek, czyli rotacyjnie możemy reagować na natężenie ruchu w jedną lub drugą stronę. Jest to rozwiązanie, które niewątpliwie ułatwi obywatelom poruszanie się na odcinkach autostrad, a na kompleksowe rozwiązanie, zbieżne z europejskim system, musimy jeszcze chwilę poczekać - mówiła szefowa rządu.

We wtorek minister infrastruktury Maria Wasiak, podczas porannego spotkania z dziennikarzami, zapowiedziała, że elektroniczny system poboru opłat na autostradach dla wszystkich pojazdów mógłby ruszyć w listopadzie 2018 r. ""Powinien on dawać możliwość poboru opłat od różnego rodzaju samochodów w przyszłości, w zależności od kształtowania się rynku. Powinien też być otwarty dla odcinków koncesjonowanych (...) Musi być ponadto otwarty na interoperacyjność europejską"" - zaznaczyła minister, wyjaśniając jednocześnie, że chodzi o to, by ""na tym samym urządzeniu można było przejechać z Hiszpanii do Polski przez wszystkie autostrady"".

W połowie września ub.r. odchodząca ze stanowiska szefowa resortu infrastruktury i rozwoju Elżbieta Bieńkowska rekomendowała swojej następczyni zastąpienie bramek na autostradach właśnie elektronicznym systemem poboru opłat, wykorzystującym urządzenie pokładowe w samochodach. Zdaniem Bieńkowskiej mógłby on ruszyć w 2016 r. Autor: kde/ja/kwoj / Źródło: PAP",,
"Chce od Kaczyńskiego przeprosin  za słowa o fałszerstwach. ""Pracowaliśmy rzetelnie""","Prawo i Sprawiedliwość podtrzymuje tezę o sfałszowaniu pierwszej tury wyborów samorządowych, jednak politycy PiS jak dotąd nie przedstawili żadnych dowodów na jej poparcie. Posłowie partii apelują o cierpliwość, tłumacząc, że wszelkie wątpliwości rozstrzygną sądy, które będą rozpatrywały pozwy i protesty wyborcze.","Chce od Kaczyńskiego przeprosin za słowa o fałszerstwach. ""Pracowaliśmy rzetelnie"" Kary grzywny i... czytaj dalej »- Ja w tej chwili nie jestem w stanie powiedzieć na jakim etapie i jakie były nieprawidłowości. Jest ich tak wiele - mówiła Beata Szydło pytana przez dziennikarzy o fałszerstwa wyborcze. - My nie twierdzimy, że w każdej komisji fałszowano wybory. My tylko stwierdziliśmy, że prezes stwierdził, że takie sytuacje miały miejsce i to wpływało na ostateczny kształt list - mówił jej partyjny kolega Adam Lipiński. - To, że 20-25 proc. głosów było nieważnych, to z czegoś wynika, przecież to nie wzięło się z niczego. Nigdy nie było tak, żeby tak wielka liczba głosów była nieważna - przekonywał. Rzecznik PiS Marcin Mastalerek stwierdził z kolei że w gminach, na których czele stoją urzędnicy z PiS, na pewno ""wszystko było w porządku"", a ilość nieważnych głosów była niewielka. - To widać po mapie. Jest dziwna korelacja, dziwny związek między tym, gdzie PSL osiągnęło bardzo dobre wyniki wyborów, a liczbą głosów nieważnych - argumentował. W związku z tezami głoszonymi przez partię Jarosława Kaczyńskiego, pojawia się pytanie, dlaczego mężowie zaufania z PiS w dniu wyborów nie alarmowali o nieprawidłowościach. Mogli oni wpisywać swojego uwagi w protokołach. Na 28 tys. obwodowych komisji wyborczych, w 21 tys. PiS miało swoich przedstawicieli. Posłowie PiS nie informują, czy takie uwagi się pojawiły i w ilu komisjach. Mastalerek pytany o to w piątek w Sejmie powiedział jedynie: - Przyjdzie moment, żeby to podsumować. Politycy PiS konsekwentnie tłumaczą, że wszelkie wątpliwości dot. wyborów rozstrzygną sądy, które będą rozpatrywały pozwy i protesty wyborcze. Oglądaj Wideo: tvn24 Twierdzą, że wybory sfałszowano. Pytani o dowody, milczą Palikot pyta o bierność władz po zarzutach fałszowania wyborów - Nie może być... czytaj dalej »W środę rano w Sejmie sam prezes PiS oświadczył: - Z tej najważniejszej w Polsce trybuny muszą paść słowa prawdy: te wybory zostały sfałszowane. Jego słowami poczuł się urażony Krzysztof Bularz, członek Obwodowej Komisji Wyborczej nr 7 w Działoszynie (woj. łódzkie). W czwartek złożył on zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez Jarosława Kaczyńskiego. Bularz w rozmowie z TVN24 podkreślił, iż Kaczyński nie może oczerniać innych i mówić, że wszyscy ludzie są fałszerzami. - Trzeba przedstawić jakieś dowody - zaznaczył. - Moja komisja pracowała rzetelnie i bardzo ciężko - zapewnił. Bularz, który podkreślał, że jest bezpartyjny domaga się od prezesa PiS przeprosin w mediach oraz zapłacenia przez niego grzywny. W czwartek Kaczyński w odpowiedzi na jego zarzuty, mówił: Można próbować przy pomocy sądów zamknąć opozycji usta, ale my się nie przestraszymy. Zaznaczył, że mówiąc o fałszerstwach nie wypowiadał się o konkretnych komisjach, bo ""w niektórych mogło być w porządku"". Z kolei już w piątek Adam Lipiński odnosząc się do wniosku członka komisji, stwierdził: - Jego sprawa, mógł się poczuć urażony. Piechociński: Kaczyński kwestionuje pracę swoich mężów zaufania Jeśli Jarosław... czytaj dalej »Platforma Obywatelska także nie jest obojętna na oskarżenia PiS. Klub PO skierował w czwartek wniosek do sejmowej komisji etyki o ukaranie prezesa PiS za jego wypowiedź, że to właśnie Platforma sfałszowała wybory samorządowe. Grzegorz Schetyna, pytany w piątek czy PO pójdzie dalej i złoży wniosek do prokuratury, odpowiedział, że jeżeli takie oskarżenia będą kontynuowane, to prokuratura powinna sama zająć się tą sprawą. - Liczę na jej zaangażowanie i na rozpoczęcie postępowania - powiedział. - Uważam, że jak najszybciej trzeba tę kwestię zamknąć, bo to nas skompromituje w świecie. To jest rzecz wymyślona od początku do końca i podważa fundamenty państwa, na co nie może być zgody - uznał szef resortu spraw zagranicznych.","Twierdzą, że wybory sfałszowano. Pytani o dowody, milczą",
"""Miał 18 lat i IQ na poziomie 74"". 
Sąd nieugięty, egzekucję wykonano",Mężczyzna skazany za zabicie kobiety i jej dwojga dzieci w czasie włamania do ich mieszkania w 1998 roku został we wtorek stracony - podały amerykańskie władze. Zmarł poprzez podanie śmiertelnego zastrzyku.,"Egzekucję przeprowadzono w Missouri. Jak poinformowały w komunikacie służby więzienne tego stanu, zgon 37-letniego Marka Christesona stwierdzono o godz. 19.05 lokalnego czasu. Christeson został skazany na karę śmierci za włamanie w Missouri, w czasie którego zginęła właścicielka mieszkania, jej 12-letnia córka i 9-letni syn. Kobieta w czasie napadu miała też zostać zgwałcona. Christeson razem z kuzynem przewiózł ciała członków rodziny nad staw, podciął gardła matce i synowi, i wrzucił ich do wody - wynika z akt sprawy. 12-latka została przez nich uduszona, a potem utopiona. Wspólnik Christesona Jesse Carter miał wówczas 17 lat i w chwili popełniania przestępstw był o rok młodszy od kuzyna. W sądzie zeznawał przeciwko kuzynowi i dostał dożywocie. Amerykański Sąd Najwyższy w 2014 roku czasowo wstrzymał egzekucję więźnia po tym, jak prawnicy stwierdzili, że prokurator nie dotrzymał terminów przy składaniu dokumentów. W styczniu 2015 roku Sąd Najwyższy odrzucił apelację, odrzucając prawo Christesona do ponownego procesu. Pełnomocnik skazanego Jennifer Merrigan do ostatniej chwili próbowała wstrzymać egzekucję. ""W chwili popełnienia przestępstwa Mark miał 18 lat i miał IQ na poziomie 74"" - napisała w mailu do Sądu Najwyższego. ""Jego egzekucja może być niekonstytucyjna, jednak sądy popychały go ku karze śmierci zamiast dać mu uczciwe szanse w sądzie"" - dodała. We wtorek Sąd Najwyższy odrzucił wniosek prawniczki i wydał pozwolenie na karę śmierci. W Missouri na wykonanie kary śmierci czeka 24 więźniów. Autor: pk/ja / Źródło: Reuters",Mark Christeson został stracony w stanie Missouri,
Młodzi za kandydatem PiS. Komorowski wygrał tylko w jednej grupie wiekowej,Bronisław Komoroski w II turze wyborów wygrał jedynie wśród wyborców mających 30-39 lat - wynika z sondażu exit poll ośrodka Ipsos. Andrzej Duda zwyciężył tymczasem wyraźnie wśród najmłodszych głosujących. Przekonał też do siebie ponad 50 proc. w najwyższych grupach wiekowych.,Na Andrzeja Dudę według sondażu Ipsos zagłosowało w skali kraju 53 proc. wyborców. Na Bronisława Komorowskiego 47 proc. ZOBACZ WYNIKI SONDAŻOWE II TURY WYBORÓW,,
"Litwa ""odczuwa już zagrożenie"", NATO ma ""wątpliwości"" w sprawie manewrów Zapad'17","NATO ""wyraża żal"" z powodu ""braku przejrzystości"" i otwartości Rosji oraz Białorusi w sprawie manewrów Zapad'17, na które zaproszono tylko dwóch obserwatorów z Sojuszu Północnoatlantyckiego - powiedział w czwartek przedstawiciel NATO w rozmowie z agencją AFP.","Zaproszenie dla przedstawicieli NATO wystosował Mińsk. Rozmówca AFP podkreśla jednak, że będą oni mogli obserwować ćwiczenia wojskowe tylko przez krótki czas, ""w dniach przeznaczonych dla gości wysokiej rangi"". Agencja przypomina, że wiele krajów NATO jest zaniepokojonych manewrami, w których według strony białoruskiej ma wziąć udział 12,7 tys. wojskowych, w tym 3 tys. z Rosji. Jednak w ocenie Litwy ćwiczenia mogą zmobilizować nawet 100 tys. żołnierzy. Przedstawiciel NATO podkreślił, że Sojusz ""żałuje, iż ani Rosja, ani Białoruś nie zastosowały w odniesieniu do (manewrów - red.) Zapad zasad przejrzystości, przewidzianych w Dokumencie Wiedeńskim i zgodnych z zasadami przyjętymi przez wszystkie państwa OBWE"".

W odniesieniu do tych wymogów ""Rosja i Białoruś mają nastawienie wybiórcze i niewystarczające. Taka chęć uniknięcia obligatoryjnej przejrzystości budzi wątpliwości"" - dodał rozmówca AFP.

Dokument Wiedeński z 2011 roku o środkach budowy zaufania i bezpieczeństwa ma pozwolić na uniknięcie ""nieporozumień i błędów w ocenie"" i przewiduje, że ""zewnętrzni obserwatorzy otrzymują briefingi na temat scenariusza i postępów"" ćwiczeń wojskowych - wyjaśnia przedstawiciel NATO.

We wtorek ministerstwo obrony Białorusi zapewniło, że obserwacja manewrów Zapad'17 zostanie zorganizowana ściśle według przepisów białoruskich i umów międzynarodowych. Komunikat głosi też, że w ramach Dokumentu Wiedeńskiego zaproszono dyplomatów wojskowych akredytowanych przy ministerstwie obrony oraz przedstawicieli organizacji międzynarodowych, takich jak ONZ, OBWE, NATO, ODKB (Organizacja Układu o Bezpieczeństwie Zbiorowym), WNP (Wspólnota Niepodległych Państw) i MKCK (Międzynarodowy Komitet Czerwonego Krzyża).

Rosyjski wiceminister obrony Aleksandr Fomin powiedział w wywiadzie dla telewizji Rossija 24: - Wszystko, jak zwykle, odbędzie się w sposób otwarty i przyjazny (...). To są manewry wspólne, zaplanowane i nie jest to agresja, jak uważają niektóre kraje. Nie widzę powodu do (...) obaw. Manewry na Białorusi były też jednym z tematów czwartkowego spotkania w Wilnie prezydentów Litwy i Niemiec, Dalii Grubauskaite i Franka-Waltera Steinmeiera. Według Grybauskaite ""zbliżające się ćwiczenia Zapad powodują napięcie geopolityczne"". - Chociaż manewry skierowane przeciwko Zachodowi oficjalnie jeszcze się nie rozpoczęły, ich zagrożenie o charakterze konwencjonalnym i niekonwencjonalnym odczuwamy już teraz - podkreśliła.

Podczas wspólnej konferencji prasowej ze Steinmeierem prezydent Litwy nie odpowiedziała na pytanie, czy istniej zagrożenie, że po zakończeniu ćwiczeń rosyjscy żołnierze pozostaną na Białorusi.

Grybauskaite zaakcentowała, że Litwa wyśle swych obserwatorów, którzy ""będą mieli możliwość przekonania się, czy realizowana będzie obietnica Rosji w sprawie wycofania wojsk z Białorusi po zakończeniu ćwiczeń"".

W piątek Grybauskaite i Steinmeier odwiedzą stacjonujących na Litwie niemieckich żołnierzy. Obecnie na Litwie przebywa 450 niemieckich żołnierzy. Niemcy przewodzą natowskiemu batalionowi w tym kraju.

Steinmeier przybył na Litwę z pierwszą oficjalną wizytą jako prezydent Niemiec. Wcześniej złożył wizyty w Estonii i na Łotwie. Rosyjsko-białoruskie manewry Zapad'17 odbędą się na Białorusi 14-20 września. Autor: tmw/adso / Źródło: PAP",,
"Biskup ""z całego serca przeprasza"" ofiarę księdza pedofila","Z całego serca przepraszam pana za to, czego dopuścił się wobec pana ksiądz Mariusz. Przepraszam za wielką krzywdę - napisał biskup opolski Andrzej Czaja do Dariusza Kołodzieja, który w 2012 r. padł ofiarą Mariusza K. - wikarego z parafii w Jemielnicy, wydalonego ze stanu kapłańskiego za pedofilię.","Dariusz  Kołodziej przed kamerami, na poniedziałkowej konferencji  prasowej fundacji ""Nie lękajcie się"" w Sejmie, opowiadał swoją historię.  - Gdzie ucieknie 13-letnie dziecko w samochodzie z 33-letnim księdzem  na  środku pola? - pytał. - Szokuje mnie cały czas stanowisko  naszego  biskupa Andrzeja Czai (biskup diecezjalny opolski - red.) - podkreślił. -  To ja jestem napastowany przez  innych ludzi, to ja jestem szykanowany,  ja jestem wyśmiewany - tłumaczył. Obecna na konferencji matka pokrzywdzonego oświadczyła, że podczas spotkania z biskupem Czają hierarcha odradzał jej zgłoszenie sprawy organom ścigania. Ofiarę księdza pedofila odwiedziła również w jego rodzinnym domu reporterka TVN24. Dariusz Kołodziej opowiedział o okolicznościach swojej tragedii. W liście otwartym opublikowanym m.in. na stronie internetowej diecezjalnego radia Doxa ksiądz biskup Andrzej Czaja odniósł się do słów pokrzywdzonego. ""Drogi Panie Dariuszu. Zwracam się do Pana tą drogą, ponieważ nie mam innej możliwości, a chcę się odnieść do słów Pana, które za pośrednictwem mediów skierował Pan w moją stronę. Mój sekretarz i zarazem rzecznik Kurii Diecezji Opolskiej ksiądz Joachim Kobienia wyjaśnił kolejny raz niektóre kwestie poruszone w Pana wypowiedzi. Mógłbym i ja jeszcze coś dodać, ale nie to jest moim zamiarem"" - napisał biskup Czaja. ""Gorzkie słowa, jakie Pan skierował wraz z mamą w moją stronę, staram się zrozumieć i odczytuję je jako wyraz ogromnego bólu i cierpienia, i wielkiej traumy, które są pochodną straszliwego czynu pedofilii, którego dopuścił się wobec Pana ksiądz Mariusz. Do tego doszły jeszcze rany związane z sytuacją w parafii, zwłaszcza niezrozumiała dla Pana modlitwa o zdrowie dla sprawcy. Chodzi o sytuację, która powstała jako nieprzewidziany rezultat obranej drogi dyskrecji, którą w dobrej wierze podjąłem na prośbę Pana mamy. Jest mi bardzo przykro z tego powodu"" - podkreślił. ""Z całego serca przepraszam Pana, podobnie jak w naszym pierwszym spotkaniu i w liście pasterskim, za to, czego dopuścił się wobec Pana ksiądz Mariusz. Przepraszam za wielką krzywdę, którą Panu wyrządził, dopuszczając się przestępstwa pedofilii. Przykro mi też, że podjęta droga dyskrecji przysporzyła Panu jeszcze więcej bólu i cierpienia. Panie Dariuszu, boleję także bardzo nad stanem Pańskiego zdrowia i zarówno Panu, jak i mamie oferuję konieczne wsparcie dla powrotu do pełni sił"" - czytamy. Biskup dodał, że żałuje, iż Dariusz Kołodziej odwołał spotkanie, o które prosił w Środę Popielcową. ""Być może udałoby się uniknąć tego wielkiego napięcia, które powstało. Ufam jednak, że Pan zechce się ze mną spotkać. Zawsze gotów jestem na takie spotkanie, w czasie którego mógłbym jeszcze raz, bardzo osobiście, Pana przeprosić. Niech Pan Bóg ma Pana w szczególnej opiece i uzdrowi wszelkie rany"" - napisał duchowny. W czwartek przed Sądem Rejonowym w Strzelcach Opolskich miała odbyć się ostatnia rozprawa w procesie przeciwko Mariuszowi K., który przyznał się do winy. Rozprawa nie odbyła się ze względu na brak opinii zespołu biegłych, którzy mieli ocenić postępowanie oskarżonego. Jak zapewnił sędzia prowadzący, sąd zrobi wszystko, by możliwie szybko zakończyć proces i poinformował, że na kolejnej rozprawie najprawdopodobniej zostanie ogłoszony wyrok. Autor: KB/adso/kwoj / Źródło: TVN24, PAP",Biskup Andrzej Czaja przeprasza ofiarę księdza pedofila,
Prokuratura nie przesłucha Szydło ws. afery podsłuchowej,"Wiceprezes PiS Beata Szydło nie będzie przesłuchana ws. podsłuchów, o co wnosił senator PO Łukasz Abgarowicz - podała w poniedziałek Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga. Uzasadniono, że ""brak jest do tego podstaw"".","Dwa tygodnie temu PO złożyła wniosek do prokuratury o przesłuchanie Szydło w związku z jej ewentualną wiedzą nt. afery podsłuchowej. - Zakładam, że pani Beata Szydło ma jakąś wiedzę ekskluzywną, która wyklucza powiązania PiS z tą aferą - mówił Abgarowicz. Chodziło o wcześniejszą wypowiedź Beaty Szydło, że tropy tej afery na pewno nie prowadzą do PiS (jak twierdził ""Newsweek""). Szef sztabu wyborczego PiS Stanisław Karczewski nazwał wtedy wypowiedź Abgarowicza absurdem. - Kto skorzystał na tej aferze? Politycy PO. Bo przecież w wyniku tej afery premierem została pani Ewa Kopacz. Moglibyśmy podejrzewać panią premier Kopacz o jakąś tajemną wiedzę. Ale nie chcemy sprowadzać polityki do absurdu - dodał. W poniedziałek Renata Mazur, rzeczniczka praskiej prokuratury powiedziała, że Abgarowicz dostał odpowiedź, iż brak jest podstaw do sentator umorzonego wątku postępowania ws. działania osób nagrywających rozmowy w zorganizowanej grupie przestępczej i wykonania tej czynności. Gdy we wrześniu prokuratura wysyłała sądowi akt oskarżenia ws. afery podsłuchowej (objął biznesmena Marka Falentę, jego współpracownika Krzysztofa Rybkę oraz dwóch kelnerów z warszawskich restauracji), podawała, że nie ma dowodów, by działali oni w zorganizowanej grupie przestępczej. Według prokuratury motywy ich działania były biznesowo-finansowe. Śledztwo dotyczyło podsłuchiwania od lipca 2013 r. w kilkudziesięciu osób z kręgu polityki, biznesu oraz byłych i obecnych funkcjonariuszy publicznych. Falenta, według śledczych, miał zlecić wykonanie nagrań dwóm pracownikom restauracji - Łukaszowi N. i Konradowi L. Za takie przestępstwo grozi do dwóch lat więzienia. Falenta nie przyznaje się do zarzutów. W aferze podsłuchowej nagrani zostali m.in. politycy Platformy: b. szef MSZ i b. marszałek Sejmu Radosław Sikorski, b. wicepremier i minister finansów Jacek Rostowski, b. minister transportu Sławomir Nowak, b. minister sportu Andrzej Biernat, b. minister zdrowia Bartosz Arłukowicz i b. minister skarbu Włodzimierz Karpiński, b. wicepremier i minister rozwoju regionalnego Elżbieta Bieńkowska, b. szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz. Autor: js//tka / Źródło: PAP",,
"Związkowa ""Perła""","Perła - hotel wypoczynkowy w Ustce prowadzony wspólnie przez Solidarność i struktury związane z OPZZ. Związkowy hotel, w którym prawa pracowników są jednak łamane. Tak stwierdza Państwowa Inspekcja Pracy i zawiadamia prokuraturę. Reporter ""Czarno na białym"", Jacek Smaruj, dotarł do zatrudnionych, którzy mówią o niezapłaconych nadgodzinach, etatach zmienianych na umowy zlecenie i braku reakcji na to szefa Solidarności. Piotr Duda - ten sam, który organizuje różne protesty - tłumaczy przez swojego rzecznika, że sprawa Perły to nie jego sprawa.",Źródło: tvn24,,
Hierarchowie wzywają do pomocy uchodźcom. Komentarze polityków,"Kardynał Kazimierz Nycz przywołuje słowa papieża Franciszka, który przypomina, że spotkanie z uchodźcą jest dla chrześcijanina okazją do spotkania z Chrystusem. Arcybiskup Stanisław Gądecki podkreśla, że troska o bezpieczeństwo nie może przeważać nad potrzebą pomocy innym. Słowa polskich hierarchów komentują politycy, między innymi Krystyna Pawłowicz z PiS czy Adam Szłapka z Nowoczesnej.","- Troska o zachowanie własnego bezpieczeństwa nie może przeważać nad postawą, która powinna być ukierunkowana na pomoc innym osobom - powiedział w poniedziałek przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski arcybiskup Stanisław Gądecki podczas konferencji prasowej po Światowym Dniu Migranta i Uchodźcy. W podobnym wypowiadał się wcześniej metropolita warszawski kardynał Kazimierz Nycz. - Papież Franciszek (...) każdemu z nas przypomina, że spotkanie z migrantem, spotkanie z uchodźcą jest dla każdego chrześcijanina okazją do spotkania z Chrystusem. To wcale nie są tylko wielkie słowa (...), one wynikają z istoty Ewangelii - powiedział w niedzielę w kościele Świętej Teresy od Dzieciątka Jezus. Do homilii kardynała Nycza w otwartym liście odniosła się posłanka PiS Krystyna Pawłowicz. ""Proszę nie stosować wobec Polaków uporczywej moralnej przemocy przy  użyciu takiej interpretacji zasad naszej wiary, byśmy wbrew jasnemu  nakazowi obrony Krzyża, wbrew naszej instynktownej niezgodzie  i uzasadnionemu strachowi o nasze życie i bezpieczeństwo – sprowadzali  do chrześcijańskiego kraju broniącego się właśnie przed lewacką agresją  kulturową – migrantów i uchodźców z Afryki, Azji i Bliskiego Wschodu  i 'integrowali się' z nimi, skoro pierwszym religijnym celem tych ""gości"" jest nawracanie innowierców na islam, często przez  zastraszanie i terror"" - napisała posłanka. ""Chrystus zostawił nam nakaz obrony wiary, Chrystus nie nauczał  islamu, Chrystus nie był muzułmaninem, ani 'uchodźcą' czy 'migrantem'  w obecnym groźnym i odpychającym znaczeniu i we wrogim dla  chrześcijaństwa obecnym kontekście historycznym. Zrównanie Chrystusa z obecnym uchodźcą  islamskim, migrantem terroryzującym goszczące go miejsce jest – myślę –  nadużyciem wobec naszej wiary i wobec nas"" - stwierdziła Pawłowicz.   Zaapelowała do kardynała, aby ""proislamsko nie agitował i nie zawstydzał nieprzyjmowaniem uchodźców"". ""Dziś bronimy Polski przed naporem  bezbożnych nurtów lewackich i będziemy bronić przed antychrześcijańską  agresją islamu, która teraz dokonuje się w Europie, i którą wszyscy  przecież ze zgrozą obserwujemy"" - dodała. Słowa hierarchów skomentował również Jan Maria Jackowski. W ocenie senatora PiS ""Polska jest krajem wyjątkowo otwartym"", a Kościół powinien koncentrować się na źródłach konfliktów zbrojnych, a nie ich skutkach.  - Ja przypomnę, że święty Jan Paweł II, jeżeli chodzi o konflikty zbrojne, mówiąc na przykład o wojnie w Iraku, w sposób wyjątkowo negatywny ustosunkowywał się do eskalacji działań wojennych. Myślę, że to też jest przesłanie Kościoła, żeby robić pokój, a nie tylko potem koncentrować się na skutkach tych niepokojów i konfliktów zbrojnych, w których znaczny udział mają największe kraje na świecie - mówił Jackowski. Do słów hierarchów odnieśli się także politycy opozycji. ""Pełen szacunek dla abp Gądeckiego. Teraz czas na rząd, żeby wywiązał się z humanitarnego obowiązku"" - napisał na Twitterze Jan Grabiec, poseł Platformy Obywatelskiej. W podobnym tonie sprawę komentował Adam Szłapka z Nowoczesnej. - Ze strony Kościoła ten głos musi płynąć stale i bez cienia wątpliwości, żeby politycy PiS przestali wykorzystywać problem uchodźców jako środek budowania swojej pozycji politycznej - wskazał poseł. Jego zdaniem politycy partii rządzącej podczas kampanii wyborczej w 2015 roku celowo wykorzystywali problem uchodźców. - Ponadto w sposób cyniczny jest on wykorzystywany przez PiS po to, żeby uzasadniać, jak zniszczyli relacje Polski z instytucjami europejskimi - dodał Szłapka. Jego zdaniem głos ze strony papieża Franciszka i polskich hierarchów jest bardzo potrzebny po to, żeby ""ci, którzy sobie wycierają buzię prawdami wiary, zaczęli faktycznie je stosować"".  Autor: PTD//kg / Źródło: PAP/TVN24","""Koncentrujemy się na skutkach, a nie na przyczynach""-@@@-""Ze strony Kościoła ten głos musi płynąć stale""",
Rozmowy o tarczy nie zakończą się w tym roku?,"Szef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski nie wyklucza, że rozmów z Waszyngtonem o tarczy antyrakietowej nie uda się zakończyć za kadencji George'a W. Busha. Nowy amerykański prezydent zostanie zaprzysiężony w styczniu 2009 roku.","- Mogę sobie wyobrazić sytuację, w której rozmawiamy ze stroną amerykańską i te rozmowy się przeciągają na następną administrację. To jest wręcz prawdopodobne, gdyż wszystkie ustalenia ze stroną amerykańską podlegają chociażby klauzulom o znalezieniu finansowania, a finansowanie w tym roku jest już zamknięte, bo budżet jest uchwalony - powiedział Sikorski. Dodał, że nawet jeśliby nawet odpowiednie umowy zostały podpisane jeszcze za kadencji Busha, ""to ich realizacja i tak będzie zależała od woli następnej administracji, woli następnego Kongresu Stanów Zjednoczonych, a jeszcze w Polsce od woli Sejmu"". Potrzeba spokoju i dobre stosunki Jednocześnie Sikorski apelował o ""uspokojenie nastrojów w temacie tarczy, o mniej łapczywe i nerwowe podejście do tematu"". Podkreślał, że mamy do czynienia z wieloletnim programem, w którym będziemy mieli jeszcze ""wiele rozmów, wiele przyspieszeń, zwolnień, zmian koncepcji"". - To, co nie ulega wątpliwości, to nasze doskonałe stosunki ze Stanami Zjednoczonymi, nasz sojusz wojskowy i nasza wola współpracy w dziedzinie wojskowości - podkreślił szef MSZ. Minister pytany, czy Amerykanie pomogą zmodernizować polską armię, odparł: ""życzylibyśmy sobie tego, ale to nie nasza decyzja"". Klich o tarczy: jestem optymistą Znacznie większym optymistą od Sikorskiego jest Bogdan Klich:- Oczekujemy od Amerykanów jasnych deklaracji. W jakim zakresie pomogą nam zmodernizować siły zbrojne, a także, ile czasu mają zamiar wywiązać się z tych obietnic - oświadczył szef MON Bogdan Klich. Zapewnił też, że strona amerykańska zaakceptowała nasze stanowisko. - To znaczy, że oprócz rozmów o bazie chcemy też rozmawiać o pakiecie modernizacyjnym - tłumaczył Klich. Zaznaczył, że finał rozmów o tarczy trudno na razie przewidzieć. Podkreślił jednak, że dotychczasowe zapewnienia Amerykanów są obiecujące. - Jestem umiarkowanym optymistą - dodał. Oprócz rozmów o bazie chcemy też rozmawiać o pakiecie modernizacyjnym. (...) Jestem umiarkowanym optymistąOprócz rozmów o bazie chcemy też rozmawiać o pakiecie modernizacyjnym. (...) Jestem umiarkowanym optymistą Oprócz rozmów o bazie chcemy też rozmawiać o pakiecie modernizacyjnym. (...) Jestem umiarkowanym optymistą Oprócz rozmów o bazie chcemy też rozmawiać o pakiecie modernizacyjnym. (...) Jestem umiarkowanym optymistą Kaczyński: takie same postulaty, tylko bardziej medialne Tymczasem prezes PiS Jarosław Kaczyński ocenił, że w negocjacjach w sprawie tarczy antyrakietowej polski rząd stosuje ""partyjną politykę w bardzo państwowej sprawie"". Według niego, rząd PO-PSL stawia Amerykanom takie same warunki jak poprzednicy, jednak robi to publicznie, co - jak dodał - jest ""nieodpowiedzialne"". To, co w tej chwili robi Donald Tusk, jeżeli chodzi o nasze życzenia wobec Amerykanów, to jest dokładnie to samo co myśmy robili. Tylko sposób rozgrywania jest inny, to znaczy taki bardzo publiczny, w moim przekonaniu niepotrzebnie ryzykownyTo, co w tej chwili robi Donald Tusk, jeżeli chodzi o nasze życzenia wobec Amerykanów, to jest dokładnie to samo co myśmy robili, tylko sposób rozgrywania jest inny, to znaczy taki bardzo publiczny, w moim przekonaniu niepotrzebnie ryzykowny - To, co w tej chwili robi Donald Tusk, jeżeli chodzi o nasze życzenia wobec Amerykanów, to jest dokładnie to samo co myśmy robili, tylko sposób rozgrywania jest inny, to znaczy taki bardzo publiczny, w moim przekonaniu niepotrzebnie ryzykowny - mówił były premier na konferencji prasowej w Sejmie. - Na tym polega różnica, że my uważaliśmy, że to ryzyko dla celów medialnych, po to by ewentualnie ogłosić: ''tamci byli źli, a ja jestem dobry, ja potrafię załatwiać, oni nie potrafili'' - podkreślił szef PiS. To, co w tej chwili robi Donald Tusk, jeżeli chodzi o nasze życzenia wobec Amerykanów, to jest dokładnie to samo co myśmy robili. Tylko sposób rozgrywania jest inny, to znaczy taki bardzo publiczny, w moim przekonaniu niepotrzebnie ryzykowny To, co w tej chwili robi Donald Tusk, jeżeli chodzi o nasze życzenia wobec Amerykanów, to jest dokładnie to samo co myśmy robili, tylko sposób rozgrywania jest inny, to znaczy taki bardzo publiczny, w moim przekonaniu niepotrzebnie ryzykowny Były premier oświadczył, że od samego początku rozmów w sprawie tarczy były stawiane następujące warunki: ""po pierwsze prawny status tarczy, to co nam zaproponowano było dla nas niesatysfakcjonujące, po drugie sprawa umowy politycznej (...), nas umowa polityczna bardzo interesuje"". - Po trzecie uzbrojenie. W tej sprawie (...) było takie grube opracowanie z życzenia naszych sił zbrojnych - powiedział Kaczyński. Tarcza przeciwrakietowa ma chronić USA, ich wojska w różnych miejscach globu oraz część terytorium Europy przed atakiem tzw. państw nieprzewidywalnych, do których USA zaliczają m.in. Iran. Amerykanie chcą w Czechach zainstalować radar, a w Polsce bazę dla 10 rakiet przechwytujących. Budowie systemu antyrakietowego w Europie Środkowej sprzeciwia się Rosja.",,
Prezent za Powstanie Warszawskie '88,"""Przewodnik po Powstaniu Warszawskim"" - taki prezent dostał od szefa klubu PO, Rafała Grupińskiego rzecznik SLD, Dariusz Joński. - Pamiętamy publiczną wypowiedź pana posła Jońskiego, kiedy raczył stwierdzić, że Powstanie Warszawskie miało miejsce w latach 80-tych, więc najpierw niech się pouczy historii, a dopiero później pisze raporty - skomentował sekretarz klubu PO, Paweł Olszewski.","Miller: Dzwonił do mnie Joński, było mu wstyd - Przyjmijmy tę... czytaj dalej »Wygląda na to, że gafa posła Jońskiego - nomen omen - przeszła do historii. A wszystko przez krótki quiz, przeprowadzony przez reporterkę programu ""Czarno na Białym"" TVN24, który zawierał kilka pytań o najważniejsze daty z najnowszej historii Polski. Zagadnięty o nie Dariusz Joński najpierw trochę się zastanawiał, a potem wypalił, że Powstanie Warszawskie wybuchło w 1988 r., a stan wojenny ogłoszono w 1989 roku. Na obronę rzecznika SLD można wspomnieć jedynie, że odpowiadając na pytania wykazał się odwagą, bo inni posłowie słysząc o minisprawdzianie z historii uciekali w popłochu. Szef Sojuszu, Leszek Miller, pytany póżniej w Radiu Zet o wpadkę rzecznika swojej partii, zasugerował, by ""przyjąć wersję, że coś mu się stało"". ""Raport pełny jak wiedza historyczna Jońskiego"" Nietypowy prezent Joński otrzymał od szefa klubu PO wzamian za egzemplarz przygotowanego przez Sojusz raportu pt. ""Tanie państwo według Donalda Tuska"". Raport, który zaprezentował dziś SLD, pokazuje przykłady ""zatrudniania prominentnych działaczy PO lub członków ich rodzin w publicznych instytucjach"". - W tym raporcie pokazujemy, co się dzieje nie tylko tutaj, w Warszawie, ale przede wszystkim w samorządach i jaka skala jest tego problemu (...) Pokazujemy to w tym raporcie, żeby premier Donald Tusk zareagował, ponieważ mamy już tego dość - mówił podczas konferencji prasowej rzecznik Sojuszu. Według niego, skala zjawisk opisanych w raporcie jest ""przerażająca"". Quiz z historycznych dat. Politycy uciekają lub chybiają Dla uczniów to... czytaj dalej » W opinii Pawła Olszewskiego, raport jest ""tak pełny, jak wiedza historyczna"" Jońskiego, stąd - wyjaśnił - podarunek dla rzecznika SLD. Sekretarz klubu PO ocenił raport Sojuszu jako ""kompletnie bezużyteczny"". - Widziałem ten raport i uważam, że w wielu miejscach on zupełnie nie oddaje rzeczywistości - komentował Olszewski. Kto, gdzie, z kim i dlaczego Raport rozpoczyna fragment programu PO z 2007 roku ""Tanie państwo"", gdzie była m.in. zapowiedź odbudowania i rozszerzenia zakresu ""działania apolitycznej służby cywilnej, z objęciem tymi zasadami także administracji samorządu terytorialnego"". W dalszej części opracowania znalazły się przykłady, które - zdaniem SLD - świadczą o ""zawłaszczeniu państwa przez PO"". Sojusz przypomina przypadek Aleksandra Grada, byłego ministra skarbu, który na początku lipca został prezesem spółek Polskiej Grupy Energetycznej: PGE Energia Jądrowa i PGE EJ1. Spółki te odpowiadają za program energetyki jądrowej oraz przygotowanie i budowę pierwszej elektrowni. Wiceprezesem obu spółek w został z kolei były wiceminister skarbu, Zdzisław Gawlik.Jak czytamy w raporcie, w Lublinie bratanica Aleksandra Grada, Dorota Gajewska, została rzecznikiem prasowym PGE Dystrybucja w tym mieście. W Łodzi - z kolei - Marek Myszkiewicz-Niesiołowski, brat szefa sejmowej Komisji Obrony Narodowej, Stefana Niesiołowskiego, zasiada w radzie nadzorczej tamtejszej Grupowej Oczyszczalni Ścieków. Według raportu, zięć Stefana Niesiołowskiego, Paweł Księżak, jest natomiast zastępcą szefa rady nadzorczej Zakładu Wodociągów i Kanalizacji w Łodzi. Mąż byłej pełnomocnik ds. równego traktowania, Elżbiety Radziszewskiej - Artur Lewczuk jest prezesem Towarzystwa Gospodarczego Bewa, które jest własnością PGE KWB Bełchatów S.A., wchodzącej w skład Polskiej Grupy Energetycznej.Raport pokazuje też, że w Opolu syn senatora PO Piotra Wacha pełni funkcję wiceprezesa tamtejszego Miejskiego Zakładu Komunikacyjnego. W raporcie SLD wspomniano też m.in. postać gdańskiego radnego Piotra Borawskiego - media pisały, że był narzeczonym córki marszałek Sejmu Ewy Kopacz - który zasiada w radzie nadzorczej należącej do samorządu warszawskiego spółki Zaplecze.","Dariusz Joński twierdził, że wybuchło w 1988 r.",
"Seria spotkań, dyplomatyczna porażka. Lista sojuszników do przeglądu?","Po głosowaniu w sprawie reelekcji Donalda Tuska nie ma wątpliwości. Wynikiem 27:1 przegrał je polski rząd, który do wyboru Polaka nie chciał dopuścić. Nie pomogło lobbowanie ministra Witolda Waszczykowskiego i premier Beaty Szydło, ani nawet jej list wysłany do europejskich stolic. Polskiemu rządowi nie pomogły nawet Węgry, na które PiS tak liczył. Listę sojuszników i przeciwników warto zweryfikować. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Premier Węgier Viktor Orban miał być ostatnią nadzieją polskiego rządu. Najbliższy sojusznik Jarosława Kaczyńskiego w Unii Europejskiej zagłosował jednak za Tuskiem. - Włożyłem dużo energii, by znaleźć pokojowe, kompromisowe rozwiązanie. Nie udało się - powiedział Orban jeszcze przed szczytem. - Nie ukrywam, że jesteśmy zawiedzeni postawą pana premiera Orbana - mówił już po głosowaniu w sprawie reelekcji Tuska prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Zdajemy sobie sprawę z tego, jak potężny był nacisk. Premier Węgier to nie tylko sojusznik lidera PiS, ale też polityczny przyjaciel Tuska. Szydło, wchodząc na szczyt, wiedziała, jaki będzie wynik głosowania. Chwilę wcześniej spotkała się z liderami w ramach Grupy Wyszehradzkiej, którzy z pewnością poinformowali ją o tym, że poprą Donalda Tuska. V4 (Polska, Czechy, Słowacja, Węgry) to grupa, której Warszawa chciałaby przewodzić. - Mówili, że na to nie są gotowi, na udział w jakiejś dość groteskowej i destrukcyjnej awanturze - skomentował w rozmowie z TVN24 Ludwik Dorn, były wicepremier. Szydło w czwartek do niepoparcia Tuska próbowała jeszcze namawiać Skandynawię. Spotkała się z premierem Szwecji. Z kolei polską premier do zawieszenia batalii namawiała kanclerz Niemiec Angela Merkel. Głosowanie okazało się dla polskiej delegacji miażdżące. Tuska poparło 27 krajów, ""nie"" usłyszał tylko od Szydło. - Jeżeli wszystkie pozostałe kraje popierają Tuska, to nie jest tak, że wszyscy są przeciwko Polsce. To Polska jest przeciwko wszystkim - stwierdził Hans-Gert Poettering, były przewodniczący Parlamentu Europejskiego. Autor: pk/sk / Źródło: tvn24",,
"""Sto lat niech żyje nam"" prezes","- Sto lat, sto lat niech żyje nam (...) jeszcze raz, niech żyje nam - odśpiewali chórem, na stojąco Jarosławowi Kaczyńskiemu zgromadzeni na niedzielnej konwencji, gdy ten zakończył swoje przemówienie. - Dziękuję Państwu serdecznie - powiedział zaskoczony Kaczyński i szybko dopytał: ""Ja nie wiem, czy to było związane z moimi wczorajszymi urodzinami?"".","Wszyscy zgodnie pokiwali głowami i krzyknęli ""tak"". Po czy rozbrzmiały gromkie brawa. Jarosław i Marta Kaczyńscy z kwiatami na Wawelu Jarosław i Marta... czytaj dalej » Wtedy przemówił Kaczyński i oznajmił: ""Dla mnie dziś urodziny to niełatwy moment, wiadomo dlaczego"". - Współczujemy - padło z sali. 62. rocznica urodzin Gdy prezes przemawiał, jeden ze zgromadzonych działaczy napisał na kartce apel, by odśpiewać Kaczyńskiemu ""Sto lat"" gdy ten skończy swoje wystąpienie i przekazał ją dalej, innym obecnym. Jak widać liścik dotarł do wszystkich. 18 czerwca przypada 62. rocznica urodzin braci Kaczyńskich. Z tej okazji Jarosław i Marta Kaczyńscy złożyli wczoraj rano kwiaty na grobie Lecha i Marii Kaczyńskich w krypcie pod Wieżą Srebrnych Dzwonów w Katedrze na Wawelu.","""Sto lat, niech żyje nam"" prezes Kaczyński",
Buzek w Gazie: Skończyć z blokadą,"Blokada Strefy Gazy musi się skończyć. Skończmy z tym błędnym kołem, gdzie brak perspektyw prowadzi do biedy, a bieda rodzi złość i radykalizm - apelował w poniedziałek w Strefie Gazy przewodniczący Parlamentu Europejskiego Jerzy Buzek.","Słowa Jerzego Buzka padły po wizycie w siedzibie Agencji Narodów Zjednoczonych dla Pomocy Uchodźcom Palestyńskim na Bliskim Wschodzie (UNWRA). Premier Izraela będzie przekonywał Polskę? Premier Izraela... czytaj dalej » - Spotkałem się z mieszkańcami Gazy, z nauczycielami, uczniami, pracownikami budowlanymi i bezrobotnymi. Dla ludzi w Gazie trzy rzeczy są najważniejsze: godność, bezpieczeństwo i dobrobyt. Chcą pracować, chcą dobrobytu i chcą normalnego życia - podkreślił Buzek. Chcą ""zwiększyć żydowską obecność w Jerozolimie"" Premier Izraela... czytaj dalej » Później mówił o cierpieniu wywoływanym przez obowiązującą od 2007 roku blokadę Strefy Gazy, o bezrobociu, biedzie i frustracji. - Ona (blokada) nie służy nikomu. Gaza powinna być otwarta na świat - ocenił Polak. Buzek odwiedził też m.in. szkołę dla głuchych dzieci oraz centrum dystrybucji żywności. Jednostronna niepodległość? Kiepski pomysł Buzeko odniósł się też do pomysłu jednostronnego ogłoszenia niepodległości przez Palestynę. - Unilateralne działania po prostu nie mogą przynieść trwałego pokoju w sposób, w jaki zrobiłyby to dogłębne negocjacje - powiedział szef PE. Buzek od wczoraj przebywa z oficjalną wizytą w Palestynie i Izraelu. Potrwa ona do 15 czerwca.",,
Buzek: zaproszę papieża,"Szef Parlamentu Europejskiego Jerzy Buzek zapowiedział w niedzielę, że zaprosi papieża Benedykta XVI do odwiedzenia PE. Buzek przebywa w Rzymie na spotkaniu przewodniczących niższych izb parlamentów krajów G8, a wczoraj spotkał się z premierem Włoch Silvio Berlusconim.","Na pewno tak będzie, bo upłynęło już sporo lat, odkąd Jan Paweł II był w Parlamencie Europejskim. Jest w tej chwili już inny papież i warto, żeby również i ten papież pojawił się w Parlamencie.Jerzy Buzek Na pewno tak będzie, bo upłynęło już sporo lat, odkąd Jan Paweł II był w Parlamencie Europejskim. Jest w tej chwili już inny papież i warto, żeby również i ten papież pojawił się w Parlamencie. Jerzy Buzek - Na pewno tak będzie, bo upłynęło już sporo lat, odkąd Jan Paweł II był w Parlamencie Europejskim. Jest w tej chwili już inny papież i warto, żeby również i ten papież pojawił się w Parlamencie - stwierdził przewodniczący PE. Zaznaczył, że sobotnie spotkanie z Silvio Berlusconim przebiegło w bardzo serdecznej atmosferze, mimo że ten do końca forsował swojego rodaka Maroi Mauro na stanowisko, które ostatecznie przypadło Polakowi. - Nie ma już śladu dawnych napięć - zapewnił Jerzy Buzek. Za ważną uznał również swą sobotnią rozmowę z przewodniczącym rosyjskiej Dumy Państwowej Borysem Gryzłowem. Buzek poinformował, że jednym z jej rezultatów będzie jego wizyta w Moskwie.",,
"Dwa dni bez pętli, trzy bez ul. Matejki",Od poniedziałku do środy zamknięta będzie ul. Matejki na odcinku od Limanowskiego do Niegolewskich. Trasę zmieni linia 64. Przeniesiona będzie także pętla na os. Kwiatowym.,"Na pętli autobusowej przy os. Kwiatowym wymieniona będzie nawierzchnia. W związku z tym autobusy linii 77 i 251 przez dwa dni będą kończyć swój bieg u zbiegu ulic Szarotkowej i Piwoniowej. Przystanek ulokowano na ulicy Szarotkowej przed skrzyżowaniem z Piwoniową. Buspasem pod prąd - objazdy na Górczynie Utrudniony dojazd... czytaj dalej »Naprawią kanalizację Trzy dni potrwa awaryjna naprawa przyłącza kanalizacji sanitarnej na ulicy Matejki. Zamknięty zostanie dla ruchu odcinek od ulicy Limanowskiego do Niegolewskich (w pobliżu kościoła św. Anny). Autobusy linii nr 64 kursować będą objazdem. W kierunku pętli przy ul. Kaczej z Matejki skręcą w Wyspiańskiego i dalej przez Głogowską, Stablewskiego dotrą do Kasprzaka. W przeciwnym kierunku z Kasprzaka pojadą będą przez Potworowskiego, Głogowską i Berwińskiego do Matejki. Na czas remontu wyłączone zostaną przystanki ""Szczanieckiej"" i ""Wyspiańskiego"" w kierunku petli przy ul. Literackiej. Autobusy będą zatrzymywać się na przystankach tramwajowych przy ul. Głogowskiej. Linia 64 LITERACKA - Koszalińska - Golęcińska - Wojska Polskiego - Nad Wierzbakiem - Kościelna - Kraszewskiego - Szylinga - Matejki – Wyspiańskiego – Głogowska – Stablewskiego – Kasprzaka – Chociszewskiego - Arciszewskiego - Ściegiennego - Promienista - Jawornicka - Mrągowska - KACZANa trasie objazdu w kierunku ""Kaczej"" autobusy zatrzymywać się będą na przystanku tramwajowym Rynek ŁazarskiPowrót:KACZA - Mrągowska - Jawornicka - Promienista - Ściegiennego - Arciszewskiego - Chociszewskiego – Kasprzaka – Potworowskiego – Głogowska – Berwińskiego – Matejki - Szylinga - Kraszewskiego - Kościelna - Nad Wierzbakiem - Wojska Polskiego - Golęcińska - Koszalińska - LITERACKANa trasie objazdu w kierunku „Literackiej” autobusy zatrzymywać się będą na przystankach tramwajowych Rynek Łazarski i Park Wilsona.",Linia 64 pojedzie objazdami,
Putin: konieczna jest natychmiastowa pomoc humanitarna dla Donbasu,"Przywódcy Rosji, Niemiec, Francji i Ukrainy rozmawiali w niedzielę o możliwości ""nadania kontaktom między stronami konfliktu"" na wschodzie Ukrainy ""regularnego charakteru"" - podał Kreml. Rozmawiano też o możliwości przedłużenia rozejmu. Władimir Putin zwrócił uwagę na konieczność udzielenia natychmiastowej pomocy humanitarnej mieszkańcom Donbasu.","Politycy rozmawiali na dzień przed wygaśnięciem rozejmu na wschodzie Ukrainy. Była to druga taka rozmowa telefoniczna w ciągu ostatnich czterech dni. Ratują pokój przez telefon. Putin, Merkel, Hollande, Poroszenko dwie godziny na linii Prezydent Francji... czytaj dalej »Służba prasowa Kremla, relacjonując niedzielną rozmowę telefoniczną Władimira Putina powiadomiła, że ""do Petra Poroszenki zwrócono się z apelem o przedłużenie rozejmu na dłuższy czas"". ""Przywódcy Rosji, Niemiec, Francji i Ukrainy pozytywnie ocenili uwolnienie przetrzymywanych obserwatorów z misji OBWE, a także przeprowadzone 27 czerwca w Doniecku konsultacje między przedstawicielami stron konfliktu. Podkreślono znaczenie nadania takim kontaktom regularnego charakteru"" - przekazał Kreml, dodając, że ""omówiono możliwość skierowania inspektorów OBWE na punkty kontrolne na granicy rosyjsko-ukraińskiej"". Poinformowano również, że ""w związku z zaostrzeniem sytuacji na południowym wschodzie Ukrainy Władimir Putin zaakcentował konieczność natychmiastowego udzielenia pomocy humanitarnej mieszkańcom tego regionu"". Szturm na jednostkę wojskową w Doniecku. Rebelianci zdobyli system rakietowy Buk Nielegalne... czytaj dalej »Liderzy czterech krajów poruszyli również problemy związane z podpisaniem 27 czerwca w Brukseli umowy o stowarzyszeniu Ukrainy z Unią Europejską. Poroszenko przedłużył w sobotę okres obowiązywania zawieszenia broni z prorosyjskimi separatystami o 72 godziny - do godz. 22 czasu miejscowego (godz. 21 czasu polskiego) 30 czerwca. Pierwotny rozejm obowiązywał od 20 czerwca do 27 czerwca wieczorem. Wcześniej władze samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej (DRL) i Ługańskiej Republiki Ludowej (ŁRL) zgodziły się na proponowane przez Poroszenkę trzydniowe przedłużenie zawieszenia broni. Oświadczyły też, że są gotowe wymienić zakładników z Kijowem.",,
"""Straszne słowa"" Pawłowicz. ""Przekroczyła granicę"".
Politycy o ""pastuchu na krześle elektrycznym""","- Prezes powinien ją napiętnować i powiedzieć: pani profesor przeprosi. Nie wstydźmy się przepraszać - apelował w ""Kawie na ławę"" w TVN24 Tadeusz Cymański komentując słowa posłanki Krystyny Pawłowicz o Władysławie Bartoszewskim. - Nigdy bym nie powiedział czegoś takiego, bo uważam że przekroczyła granicę, której przekroczyć nie wolno - powiedział Andrzej Duda (PiS). Jego zdaniem jednak, to PO wprowadziła do polityki język nienawiści.","Krystyna Pawłowicz skomentowała spot wyborczy PO z udziałem doradcy premiera, Władysława Bartoszewskiego, apelującego o udział w eurowyborach.- Siedzi w fotelu jak przed egzekucją na krześle elektrycznym i to już chyba po wykonaniu wyroku, bo wszystkie światła jakieś pogaszone dziwnie - oceniła Pawłowicz. Jak dodała, prof. Bartoszewski to ""pastuch słabej klasy"". - No i niech pastuch się schowa i już nie poucza ani bydła, ani nikogo innego. Wydaje mi się, że już czas na emeryturę - komentowała Pawłowicz. Premier Donald Tusk słowa Pawłowicz określił jako ""paskudne"", a prezes PiS Jarosław Kaczyński zadeklarował, że porozmawia z posłanką o jej wypowiedzi. - Prezes powinien ją napiętnować i powiedzieć: pani profesor przeprosi. Nie wstydźmy się przepraszać - apelował w ""Kawie na ławę"" Tadeusz Cymański. Dodał, że przeprosić powinien jednak także prof. Bartoszewski za swoją wcześniejszą wypowiedź o bydle (użył takiego sformułowania pod adresem zwolenników PiS). Jak jednak przekonywał, nie powinna być ona usprawiedliwieniem dla słów, jakich użyła prof. Pawłowicz. - Porażką jest, że się powołujemy na to, co wcześniej powiedział pan profesor, żeby wytłumaczyć własny upadek. Że inni po chamsku mówią, to nas nie usprawiedliwia. I nie powinna (prof. Pawłowicz-red) tego powiedzieć - ocenił poseł Cymański. Podobnego zdania był Jarosław Kalinowski (PSL). - To, co nie po raz pierwszy mówi pani Pawłowicz, jest po prostu straszne. Najgorsza jest chyba jednak taka retoryka: bo ktoś coś powiedział, to nam też wolno i to trzy razy mocniej. To jest kwestia także kultury osobistej i tej kultury czasem brakuje - komentował Jarosław Kalinowski. - Przecież wiemy, że język polskiej polityki się bardzo brutalizuje. Nic nowego - ocenił z kolei Leszek Miller (SLD). - Z trzech synów Noego największą karierę zrobił Cham. Więc to jest jakaś wskazówka - dodał. Jak tłumaczył szef SLD, wstydzić powinni się ci, którzy na posłankę Pawłowicz głosowali, bo ""chyba wiedzieli kogo wybierają"". - Ale mają szansę, bo za półtora roku mogą nie wybrać, skoro im taka retoryka nie odpowiada. Ale jeżeli odpowiada, to wybiorą panią Pawłowicz jeszcze raz. Ale to też będzie jakiś przyczynek do badań nad stanem polskiego społeczeństwa - ocenił Miller.- Ale rolą dziennikarzy, liderów i polityków jest reagować. Trzeba się odcinać od tego, napiętnować. Obojętnie jaka to partia - przekonywał poseł Cymański. - Całkowicie się zgadzam z Tadeuszem Cymańskim. Poziom debaty się obniża. Trzeba reagować na to i go podwyższać. Tu mamy do czynienia ze słowami, które są straszne. Nie powinny paść. Nie tylko w polityce - ocenił z kolei Ryszard Kalisz. Adam Szejnfeld (PO) przekonywał, że prof. Bartoszewski mówiąc o bydle, nie odnosił się do nikogo personalnie, a posłanka Pawłowicz owszem. - Tu mamy do czynienia z atakiem personalnym na człowieka - przekonywał Szejnfeld. Do jego słów odniósł się poseł Andrzej Duda (PiS). - Chcę powiedzieć jasno i stanowczo: nigdy bym nie powiedział czegoś takiego, bo uważam że przekroczyła granicę której przekroczyć nie wolno. Ale czy ktoś z panów protestował, gdy minister Sikorski apelował, by dorżnąć watahę? - pytał Duda. - Czy ktoś protestował gdy Janusz Palikot 25 czerwca 2010 roku powiedział, że trzeba zastrzelić Jarosława Kaczyńskiego i wypatroszyć? Czy ktoś z PO wtedy protestował? - dodał.Jak przekonywał, później doszło do morderstwa, które ""przez sąd zostało jednoznacznie określone morderstwem na tle politycznym"". - Były członek PO zamordował pracownika naszego biura, a w sądzie zeznawał, że zamierzał zabić Jarosława Kaczyńskiego, tylko mu się nie udało, ponieważ (Kaczyński-red.) ma za dobrą ochronę - mówił poseł Duda.Dodał, że ""jest jasną rzeczą, kto rozpoczął w Polsce przemysł pogardy i kto się posługiwał od samego początku językiem nienawiści"". - Książki napisano, gdzie są cytaty z waszych wypowiedzi. Grube tomiska o tym, jak wprowadziliście do polskiego życia politycznego język nienawiści. I to jest wasza wina, że ten język w polityce w taki sposób się zaostrzył. To Platforma Obywatelska i jej politycy za to odpowiadają - mówił do Adama Szejnfelda poseł Duda. - Wie pan czemu nie wydrukowano książek o was i waszych wypowiedziach? O waszym języku nienawiści, waszej zbrodni, jadzie w waszym wypowiedziach? Bo w Bibliotece Narodowej by się to wszystko nie zmieściło. Dlatego - odpowiedział Szejnfeld. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Straszne słowa"" Pawłowicz. ""Przekroczyła granicę"". Politycy o ""pastuchu na krześle elektrycznym""",Politycy dyskutowali o słowach posłanki Pawłowicz,
"""Wolność i równość to piękne słowa, ale nie zapełniają kieszeni tak, jak propozycje PiS-u""","W następnej kampanii wyborczej trzeba mówić o konkretach: w jakiej zapaści jest służba zdrowia, w jakim stanie jest edukacja, jaka jest sytuacja w policji - stwierdził Adam Szłapka z Nowoczesnej, odnosząc się do wyniku Koalicji Europejskiej w wyborach do europarlamentu. Jacek Sasin z Prawa i Sprawiedliwości ocenił z kolei, że jego partii ""najlepiej wychodzi bycie wiarygodnym i to jest klucz do sukcesu"".","ZOBACZ CAŁY ODCINEK ""KAWY NA ŁAWĘ"" W TVN24GO >",,
Niepełnosprawni,"Osoby niepełnosprawne, poruszające się na wózkach inwalidzkich, będą miały do dyspozycji specjalną platformę widokową. Zostanie ona zbudowana na pl. Piłsudskiego tuż obok toru, a wstęp na nią będzie bezpłatny.","Na terenie imprezy zlokalizowane zostaną również przenośne toalety, dostosowane do potrzeb osób niepełnosprawnych. Ochrona i służba informacyjna będą przeszkolone oraz przygotowane do udzielenia wszelkiej niezbędnej pomocy osobom potrzebującym na miejscu wydarzenia. Artykuł sponsorowany",,
"""Nie ma to nic wspólnego z moją osobą"". Prezes PiS o wezwaniu Tuska do prokuratury","- Mogę na każdą świętość przysiąc, że się dzisiaj o tym dowiedziałem. Nie ma to nic wspólnego z moją osobą - tak Jarosław Kaczyński zareagował na pytania dziennikarzy, którzy podczas konferencji prasowej chcieli się dowiedzieć, czy wezwanie Donalda Tuska do prokuratury nie wynika - jak sugeruje opozycja - z jego osobistych motywacji.","Donald Tusk został na środę wezwany do Prokuratury Okręgowej w Warszawie jako świadek w śledztwie przeciwko byłym szefom SKW, podejrzanym o podjęcie bez zgody władz współpracy z rosyjskim FSB. Dziennikarze na konferencji prasowej dopytywali Jarosława Kaczyńskiego, czy wezwanie to - jak sugeruje opozycja - nie ma charakteru nękania szefa Rady Europejskiej i czy nie ma podłoża osobistego. - Mogę na każdą świętość przysiąc, że się dzisiaj o tym dowiedziałem. Nie ma to nic wspólnego z moją osobą, bo to chyba o to chodziło, że to jest jakieś osobiste nękanie. Natomiast jest tak, że w wielu obecnie toczących się postępowaniach nazwisko Donalda Tuska się przewija, to jest fakt związany z normalnym działaniem wymiaru sprawiedliwości - odpowiedział prezes PiS. - Za czasów Platformy Obywatelskiej wymiar sprawiedliwości działał, można powiedzieć, w sposób dosyć szczególny. Dzisiaj powoli - bo to jeszcze jest daleka droga - wraca do normalności - ocenił Kaczyński. Śledztwo przeciwko byłym szefom Służby Kontrwywiadu Wojskowego prowadzi wydział wojskowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Jej rzecznik Michał Dziekański poinformował, że Donald Tusk - były premier, który w zeszłym tygodniu uzyskał reelekcję na przewodniczącego Rady Europejskiej - jest wezwany w tym śledztwie jako świadek. Dziekański powiedział, że Tusk jest wezwany na środę 15 marca. Innych szczegółów śledztwa nie chciał podać, powołując się na jego niejawny charakter. Rzecznik szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska Preben Aamann powiedział, że przewodniczący Rady nie stawi się 15 marca w Prokuraturze Okręgowej w Warszawie, bo tego dnia musi być w Parlamencie Europejskim w Strasburgu. Dodał, że Tusk zamierza jednak złożyć zeznania jako świadek. W grudniu 2016 roku ujawniono, że w śledztwie postawiono zarzuty byłym szefom SKW Januszowi Noskowi i Piotrowi Pytlowi. Zarzuty - jak informował wtedy prokurator Michał Dziekański - polegają na ""przekroczeniu uprawnień funkcjonariusza publicznego wskutek podjęcia współpracy ze służbą obcego państwa bez zgody prezesa Rady Ministrów, wymaganej przez ustawę o SKW i SWW"". Art. 9 ustęp 2 ustawy o służbach kontrwywiadu i wywiadu wojskowego stanowi, że podjęcie przez szefów obu służb współpracy z ""właściwymi organami i służbami innych państw"" może nastąpić po uzyskaniu zgody prezesa Rady Ministrów, który przed wyrażeniem zgody zasięga opinii ministra obrony narodowej. W grudniu tvn24.pl i ""Gazeta Wyborcza"" podawały, że chodzi o umowę zawartą przez SKW w 2010 roku z rosyjskimi służbami specjalnymi, związaną z koniecznością wycofania z Afganistanu polskiego kontyngentu wojskowego, dla którego droga powrotna prowadziła przez teren Rosji. ""Umowa pozwalała na sprawne, bezpieczne wycofywanie naszych żołnierzy oraz sprzętu z Afganistanu"" - podała tvn24.pl, powołując się na rozmówców ze służb. Autor: azb//rzw/jb / Źródło: TVN24, PAP",,
"""Ćwok wzbogacony"", czyli Karuzela Cooltury","150 wydarzeń na 11 scenach, ponad 80 zaproszonych gości, spotkania autorskie, koncerty, spektakle teatralne - to wszystko odbędzie się 20 lipca na festiwalu Karuzela Cooltury w Świnoujściu.","Janusz Gajos, Joanna Szczepkowska, Bogusław Kaczyński, Halina Młynkowa, Krystyna Janda, Michał Urbaniak, o. Maciej Zięba, Kamil Durczok, Alicja Resich-Modlińska, Ewa Kasprzyk, Bogusław Wołoszański, Magda Gessler, Bohdan Tomaszewski, Hanna Bakuła, Aleksandra Kwaśniewska, Tomasz Kraśko, Tomasz Kammel, Tomasz Raczek, prof. Jerzy Bralczyk, Henryk Sawka, Agata Młynarska - to tylko niektórzy z osiemdziesięciorga gości imprezy. Tegoroczna, czwarta juź Karuzela Cooltury w tym roku odbędzie się w dniach 20-22 lipca pod hasłem ""Dusza i ciało"".Euro za nami. Czas na kulturę Trzy tygodnie... czytaj dalej »Szef marketingu festiwalu Tomasz Mocarski z Fundacji Centrum Twórczości Narodowej powiedział, że każdy punkt Karuzeli to niepowtarzalne wydarzenie, w którym uczestniczą ludzie o bardzo różnych osobowościach i światopoglądach. Organizatorzy chcą przyciągnąć na wydarzenie tysiące ludzi, którzy będą się mogli spotkać z artystami, naukowcami, celebrytami, ekonomistami i duchownymi. ""Interesują nas uniwersalia"" - Podczas spotkań nie podejmujemy tematów bieżących, nas interesują uniwersalia. Nie pytamy o to, kto teraz rządzi, ale o mechanizmy władzy. Nie rozmawiamy o tym, jaka jest polska demokracja, ale jaka jest relacja rynku i demokracji w ogóle - mówi Mocarski.Podczas jednego z 20 spotkań Karuzeli filozof prof. Tadeusz Gadacz, Krzysztof Zanussi, bp Grzegorz Ryś i Henryk Sawka wezwą udział w debacie ""Ćwok wzbogacony, czyli gdzie jest mądrość?"". Jacek Santorski i Bogusław Kaczyński zastanowią się, ""czy możliwa jest chirurgia plastyczna duszy"".Ojciec Maciej Zięba, Bogusław Wołoszański, Krzysztof Zanussi, prof. Łukasz Turski i Adam Szostkiewicz dyskutować będą o tym, ""Czy XXI wiek będzie wiekiem ducha czy materii, czy w ogóle go nie będzie""? Propagować ""inteligencję kultury przeciw głupocie chamstwa"" chce Krzysztof Zanussi, jeden z pomysłodawców Karuzeli Cooltury. Jego zdaniem świnoujski festiwal jest alternatywą dla ""odmóżdżających wakacji i mobilizuje ciała oraz dusze rozleniwionych turystów"". Spotkanie kultur wysokiej i niskiej Organizatorzy podkreślają, że Karuzela nie jest typowym festiwalem, ale wydarzeniem wielowymiarowym, które obejmuje niemal wszystkie dziedziny aktywności człowieka - m.in. kulturę, sport i publicystykę.Idea Karuzeli Cooltury powstała dziesięć lat temu, a jednym z jej inicjatorów był Krzysztof Zanussi, który mówił: ""Nie ma dwóch kultur: niskiej i wysokiej. Są w kulturze popularnej wartości, które prowadzą do wielkich dzieł. Stąd pomysł zrobienia festiwalu-karuzeli, na którym spotka się to, co wysokie, z tym, co niskie"".W ramach tej idei w 2004 r. zorganizowano występ tancerzy breakdance w Watykanie przed Janem Pawłem II. Pierwszy festiwal odbył się w 2009 r. Organizatorami Karuzeli Cooltury są m.in. Fundacja Centrum Twórczości Narodowej i miasto Świnoujście.",Krzysztof Zanussi,
"Dolnośląskie, jako ostatnie, podaje oficjalne wyniki wyborów. Wygrała Platforma","PO zdobyła 16 mandatów w 36-osobowym sejmiku woj. dolnośląskiego. PiS ma 9 radnych, PSL pięciu, komitet Bezpartyjni Samorządowcy czterech, a SLD Lewica Razem dwóch radnych – poinformowała w sobotę Wojewódzka Komisja Wyborcza we Wrocławiu.","Z Wrocławia do sejmiku PO, PiS i Bezpartyjni. Zdrojewska najlepsza, Kukiz z mandatem Miejska Komisja... czytaj dalej »Według oficjalnych wyników wyborów podanych przez WKW w sobotę wieczorem do sejmiku oddano 850 tys. 194 głosy ważne. PO zdobyła 277 tys. 057 głosów, a PiS 188 tys. 602 głosy. Na PSL głosowało 135 tys. 198 wyborców, na komitet Bezpartyjnych Samorządowców – 101 tys. 370 osób, a SLD zdobyło poparcie 84 tys.863 osób. Na listach PO startowali również kandydaci ze stowarzyszenia Obywatelski Dolny Śląsk, któremu szefuje prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz. Dutkiewicz również zdobył mandat, ale jeśli w niedzielę w II turze ponownie zostanie wybrany na prezydenta miasta, jego miejsce w sejmiku zajmie Ryszard Lec. Protest niezadowolonych z ""wyborczej farsy"". Kukiz: jesteśmy jedną nogą w komunizmie, drugą w kosmosie ""Protest... czytaj dalej »Radnymi sejmiku z ramienia PO zostali m.in. obecny marszałek województwa Cezary Przybylski oraz przewodnicząca sejmiku Barbara Zdrojewska. Prywatnie to żona europosła i byłego ministra kultury Bogdana Zdrojewskiego. Mandat zdobył również Roman Szełemej (PO), który w I turze został wybrany na prezydenta Wałbrzycha. Jego miejsce w sejmiku zajmie Julian Golak. Z list PiS do sejmiku ponownie zostali wybrani m.in. szef klubu Paweł Hreniak, były senator Andrzej Jaroch, Piotr Sosiński oraz były prezes KGHM Krzysztof Skóra. Z list PSL radnymi wybrano obecną wicewojewodę dolnośląską Ewę Mańkowską i członka zarządu województwa Włodzimierza Chlebosza. Z listy SLD Lewica Razem ponownie został wybrany były poseł i sekretarz generalny SLD Marek Dyduch. Komitet Bezpartyjni Samorządowcy powstał tuż przed wyborami w wyniku podziału stowarzyszenia Obywatelski Dolny Śląsk (ODŚ). Działaczom tego komitetu nie podobała się koalicja ODŚ z PO. Podkreślają, że ""nie chcą być klientami partii politycznych"". Radnymi tego ugrupowania zostali muzyk Paweł Kukiz, Patryk Wild, Aldona Wiktorska-Święcka oraz wybrany na prezydenta Lubina Robert Raczyński, którego w sejmiku zastąpi Tymoteusz Myrda. Poprzednie wybory wygrała PO, uzyskując 30,41 proc. poparcia, co dało jej 15 mandatów w 36-osobowym sejmiku. Drugie miejsce zajął Komitet Wyborczy Wyborców Rafała Dutkiewicza - 22,20 proc. głosów (dziewięciu radnych), trzecie PiS - 17,42 (siedmiu radnych), następnie SLD - 12,34 proc. (czterech radnych) i PSL - 8,28 proc. (jeden radny). Do lutego tego roku województwem dolnośląskim rządziły trzy partie PO-SLD-PSL, ale wówczas rozszerzono koalicję o radnych stowarzyszenia Obywatelski Dolny Śląsk. PO-SLD-PSL-ODŚ łącznie miała 29 radnych (15 radnych z PO, 9 z ODŚ, 4 z SLD, jeden z PSL). Jedynym klubem opozycyjnym było PiS, które w sejmiku miało 7 radnych.",Wojewódzka komisja we Wrocławiu ogłosiła wyniki do dolnośląskiego sejmiku,
Kryzys pomaga chronić granice,"Spada liczba nielegalnych imigrantów, próbujących się dostać do Unii Europejskiej - poinformowała unijna agencja ds. granic Frontex. Nie wiadomo jednak, czy to kryzys gospodarczy, czy może bardziej sprytne metody przemytu ludzi przyczyniają się do spadku tej statystyki. Agencja oczywiście nie zna liczby osób, którym udało się granicę udało się nielegalnie pokonać.","Dane z pierwszych trzech miesięcy 2010 roku pokazują malejący trend, który rozpoczął się w roku 2009 i nadal trwa - ocenił wicedyrektor agencji Gil Arias Fernandez. Liczba nielegalnych imigrantów, którzy próbowali przedostać się do UE spadła w 2009 roku o 33 proc. w porównaniu z rokiem poprzednim. Wykryto wówczas 106 tys. ludzi próbujących nielegalnie przekroczyć granice krajów Unii, w 2008 roku było ich 160 tys. Francuskie działa w imigrantów Francuski rząd po... czytaj dalej » Ekonomia pomaga strzec granic Agencja nie oszacowała, ilu ludziom udało się przekroczyć nielegalnie granicę i nie zostać złapanym. Dane Frontexu wykazują malejący trend w trzech wskaźnikach: liczbie wykrytych prób nielegalnego przekroczenia granicy, odmowy wjazdu oraz imigrantów mieszkających w UE nielegalnie. - Trzema głównymi przyczynami jest brak zatrudnienia w UE spowodowany kryzysem gospodarczym, bardziej restrykcyjna polityka migracyjna i azylowa w państwach członkowskich UE oraz efektywna współpraca z krajami pochodzenia imigrantów - wyjaśnia Fernandez. Saksy w Polsce coraz popularniejsze W ubiegłym roku... czytaj dalej » Grecja wrotami do Unii Agencja odnotowuje ""silny i stały spadek"" liczby ludzi próbujących nielegalnie przekroczyć granicę morską UE na Malcie, we Włoszech i na hiszpańskich Wyspach Kanaryjskich. Z kolei Grecja z tysiącami wysp, z których wiele położonych jest blisko wybrzeża Turcji, jest ulubioną drogą dla nielegalnych imigrantów z Azji i Bliskiego Wschodu. Przez ten kraj w pierwszej połowie 2010 roku próbowało się przedostać do UE 88 proc. nielegalnych imigrantów - podkreślił Fernandez. Jednak niewielu z nich tam zostaje. Większość przedostaje się dalej na zachód i północ UE; w Grecji wykryto tylko 13 proc. ze wszystkich imigrantów nielegalnie mieszkających w UE.",Straż graniczna państw Unii dzięki kryzysowi ma mniej pracy,
Sąd: Tusk nie musi udostępniać notatek z rozmów z Putinem. Premier zadowolony,"Notatki z rozmów telefonicznych z 2010 r. między premierem Donaldem Tuskiem a ówczesnym premierem Rosji Władimirem Putinem nie będą ujawnione - orzekł we wtorek Naczelny Sąd Administracyjny. Uzasadnił, że o takim wyroku zdecydowało dobro polityki zagranicznej. Z decyzji NSA zadowolony jest premier Donald Tusk.","Sprawa dotyczyła ośmiu rozmów telefonicznych w okresie od 3 lutego 2010 r. do 29 października 2010 r. Dwie z nich odbyły się 10 kwietnia 2010 r. - w dniu katastrofy lotniczej pod Smoleńskiem. Sikorski: Nie tylko Rosjanie mają powody traktować rewelacje Macierewicza niepoważnie Nie tylko... czytaj dalej » We wtorek Naczelny Sąd Administracyjny oddalił skargę prawnika Piotra Grodeckiego, który żądał kserokopii notatek z tych rozmów od kancelarii premiera. Kancelaria odmówiła mu, powołując się na konieczność ochrony informacji niejawnych. W sierpniu ub. roku Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie uznał, że kancelaria nie naruszyła prawa. Stwierdził, że nadanie dokumentom klauzul ""zastrzeżone"" i ""poufne"" było uzasadnione m.in. potrzebą dbania o politykę zagraniczną Polski, a ich ujawnienie mogłoby mieć szkodliwy wpływ, nie tylko w relacjach z Rosją. Grodecki wniósł skargę kasacyjną do NSA, ale sąd oddalił ją we wtorek. - Polityka zagraniczna i kontakty pomiędzy przywódcami państw wymagają pewnego zakresu poufności - powiedziała sędzia sprawozdawca Irena Kamińska. O wyrok NSA pytany był na konferencji prasowej premier Donald Tusk. Wyraził zadowolenie z wyroku sądu. - Zdaję sobie sprawę, że kontekst smoleński zawsze będzie budził dwuznaczności czy podejrzliwość - szczególnie u niektórych. Chcę jednak podkreślić pewną fundamentalną zasadę w relacji nie tylko z Rosją, ale ze wszystkimi państwami - jeśli moi rozmówcy, moi odpowiednicy będą żyli w świadomości, że każda rozmowa jest publikowana i dostępna publicznie, to żadna taka rozmowa nie będzie miała większego sensu. Równie dobrze będziemy mogli wymieniać się na konferencjach prasowych własnymi stanowiskami - powiedział Tusk. I dodał: - Dyplomacja to jest dziedzina, która w wielu sprawach wymaga dyskrecji. Przesada także w przypadku dostępu do informacji publicznej jest czymś szkodliwym. Jest jakaś granica, za którą zaczyna się absurd. Cieszę się bardzo, że sąd podzielił te moim zdaniem ewidentne i oczywiste przesłanki. Z zasady nie będę zdejmował klauzuli poufności ani wyższych klauzul z poczty dyplomatycznej czy notatek prowadzonych rozmów. Bierzmy przykład z dojrzałych demokracji. Czasmi czeka się tam 50 lub 100 lat zanim ujawni się takie informacje - dowodził szef rządu.",,
Uchwałami w Trybunał,"Rządząca większość podejmuje kolejną próbę unieważnienia wyboru pięciu sędziów Trybunału Konstytucyjnego przez sejm poprzedniej kadencji. Klub Prawa i Sprawiedliwości złożył serię projektów uchwał, które miałyby stwierdzić brak mocy tamtego wyboru. Opozycja, zwłaszcza Platforma Obywatelska, grzmi, że nie ma podstaw do takich kroków, bo sędziowie zostali wybrani legalnie, a ewentualne wątpliwości może stwierdzić jedynie Trybunał. O trwającym kryzysie konstytucyjnym rozmawiali w programie Tak jest Aleksander Pociej i Marian Piłka.",Źródło: tvn24,,
Chińska moc (obliczeniowa),"Zbudowana przez koncern IBM maszyna o nazwie Sequoia jest najszybszym superkomputerem świata - donosi BBC. Dzięki niemu Amerykanie zdetronizowali Chińczyków, którzy przez dwa lata dzierżyli palmę pierwszeństwa w tej kategorii.","Sequoia jest zainstalowana w kalifornijskim Lawrence Livermore National Laboratory działającym w ramach Amerykańskiego Departamentu ds. Energii. Chińska moc (obliczeniowa) Chińczycy budują... czytaj dalej »Superkomputer będzie wykorzystywany m.in. do symulowania starzenia się arsenału broni atomowej i wyeliminuje konieczność przeprowadzania testów w świecie rzeczywistym. Jak podkreślił Thomas D'Agostino z Narodowej Administracji Bezpieczeństwa Nuklearnego, Sequoia ""pokazuje amerykańskie przewodnictwo w dziedzinie bardzo wydajnych komputerów"". Gigantyczne możliwości obliczeniowe Chiny mają najszybszy komputer świata Chiny pobiły USA... czytaj dalej »Superkomputer dysponuje niewyobrażalnymi dla normalnego człowieka mocami obliczeniowymi. W ciągu godziny może dokonywać obliczeń, które 6,7 miliardom ludzi przy pomocy kalkulatorów zajęłyby 320 lat. Oczywiście, gdyby ci pracowali non-stop, nie jedząc, nie śpiąc i nigdy nie odpoczywając. Trudno się dziwić tej mocy, gdy weźmie się pod uwagę, że Sequoia wyposażona jest w 1,5 miliona procesorów. Świat goni USA Co ciekawe, choć Sequoia jest obecnie najszybszym komputerem na naszej planecie, to hegemonia USA w tej dziedzinie się zmniejszyła. Pół roku temu USA miały w pierwszej dziesiątce pięć takich maszyn, teraz mają już tylko trzy. Chińczycy i Niemcy maja po dwa superkomputery. Z kolei Japonia, Francja i Włochy po jednym.",,
Niemcy przed granitową ścianą. Przebije ją Klose?,"Trener Niemców obawia się, że w meczu z Grecją, jego zawodnicy staną przed granitową ścianą obrony rywali i będą musieli się bardzo napracować, aby ją sforsować. Niemiecki dziennik ""Bild"" podaje informację, że w wyjściowym składzie Mario Gomeza zastąpi Miroslav Klose.","- Jestem przekonany, że najtrudniejszym zadaniem będzie sforsowanie szczelnej obrony rywali. O tym rozmawialiśmy podczas odpraw; zawodnicy wiedzą, że czeka ich bardzo trudna przeprawa, aby wywalczyć awans do półfinału - powiedział Loew. Niemcy wygrywali zawsze. Grekom uda się ten pierwszy raz? Jeszcze nigdy w... czytaj dalej » Najwyraźniej selecjoner naszych zachodnich sąsiadów liczy na doświadczenie urodzonego w Opolu Miroslava Klose. Niemiecki dziennik ""Bild"" poinformował, że to własnie ""Miro"" wystąpi w ataku od pierwszej minuty, kosztem Mario Gomeza. Klose jak do tej pory w reprezentacji Niemiec wystąpił 119 razy i strzelił 63 gole. W ekipie Niemiec nie ma poważnych problemów zdrowotnych. Loew zapewnił, że nawet pomocnik Bastian Schweinsteiger, który w czwartek trenował z mniejszymi obciążeniami, będzie w pełnej dyspozycji. Drużyna - zdaniem Loewa - jest przygotowana na defensywną taktykę rywali. Problemy Greków A rywale, czyli Grecy takiego komfortu już nie mają. Zagrają bez dotychczasowego kapitana Giorgiosa Karagounisa, który pauzuje za dwie żółte kartki. W podobnej sytuacji jest obrońca Jose Holebas, a inny piłkarz formacji defensywnej Avraam Papadopoulos w meczu otwarcia z Polską doznał kontuzji stawu kolanowego i musiał wrócić do kraju. Niemcy ostrzegają. ""Jesteśmy silniejsi niż w RPA"" Po wygraniu... czytaj dalej » Statystyki też nie są sprzymierzeńcem Greków. Dotychczas jeszcze nigdy reprezentacja Hellady nie pokonała Niemców, nawet w meczu towarzyskim. W ćwierćfinale Euro 2012 podopieczni Fernando Santosa będą chcieli udowodnić, że niekorzystne statystyki można zmienić nawet w sytuacji, gdy prognozy nie są optymistyczne. Walkę zapowiada nowy kapitan reprezentacji Grecji Kostas Katsouranis, który zastąpi Karagounisa. - Nikt w zespole nie zakłada porażki. Jesteśmy, jak nigdy wcześniej zmobilizowani, gotowi do walki o wszystko. Zwycięstwo będzie wielkim świętem greckiej piłki, tym bardziej, że przed Euro 2012 nikt nam nie dawał większych szans na wyjście z grupy. Mieliśmy razem z Czechami być dostarczycielami punktów dla Polski i Rosji. Ale to my gramy dalej - zaznaczył 33-letni Katsouranis. Grecy w grupie A zajęli drugie miejsce. W grupie B triumfowali Niemcy z kompletem zwycięstw. Podopieczni trenera Loewa wygrali ostatnie 14 meczów o stawkę (wszystkie od czasu półfinału mundialu w RPA 2010 z Hiszpanią) i to oni jdnak są zdecydowanym faworytem drugiego ćwierćfinału turnieju Euro 2012. Początek spotkania o godzinie 20.45 w Gdańsku. Przypuszczalne składy: Niemcy: Manuel Neuer - Lars Bender, Holger Badstuber, Mats Hummels, Philipp Lahm - Bastian Schweinsteiger, Sami Khedira - Thomas Mueller, Mesut Ozil, Lukas Podolski - Miroslav Klose Grecja: Michalis Sifakis - Vassilis Torossidis, Kyriakos Papadopoulos, Sokratis Papastathopoulos, Giorgos Tzavellas - Kostas Katsouranis, Giannis Maniatis - Dimitris Salpingidis, Grigoris Makos, Giorgos Samaras - Fanis Gekas Sędzia: Damir Skomina (Słowenia)",,
Powaga,Prezes Jarosław Kaczyński o obchodach Święta Niepodległości.,,112.jpg,
"""Nie jest rozważany wniosek o ekshumację Marii Kaczyńskiej""","Nie jest rozważany wniosek o ekshumację prezydentowej Marii Kaczyńskiej - napisali we wspólnym oświadczeniu szef PiS Jarosław Kaczyński i Marta Kaczyńska. Brat i córka prezydenta Lecha Kaczyńskiego i córka odnieśli się w ten sposób do poniedziałkowej publikacji ""Naszego Dziennika"".","W artykule ""Zawinił rząd"" znalazło się stwierdzenie, że Jarosław Kaczyński podczas sobotniego spotkania z mieszkańcami Legnicy ""miał przyznać, że zastanawia się, czy nie złożyć wniosku o ekshumację ciała Marii Kaczyńskiej ze względu na obawę o niegodny sposób pochówku"". Kolejne badania ciał ofiar katastrofy smoleńskiej Ciała dwóch... czytaj dalej »""Takie słowa padły"" ""Maria Kaczyńska została pochowana w sposób godny, o czym zaświadcza córka Marta Kaczyńska. Nie jest również rozważany wniosek o ekshumację Pani Prezydentowej Marii Kaczyńskiej"" - brzmi treść oświadczenia podpisanego przez Jarosława Kaczyńskiego i Martę Kaczyńską. Jak wyjaśnił rzecznik PiS Adam Hofman, ""Nasz Dziennik"" napisał prawdę. - Takie słowa padły, jednak Jarosław Kaczyński, po upewnieniu się i przypomnieniu sprawy przez Martę Kaczyńską i jej relacji jak wyglądał pochówek, razem z rodziną Marii Kaczyńskiej zdecydował, że nie zamierza składać wniosku o ekshumację - powiedział Hofman. Spoczywają na Wawelu Prezydent Lech Kaczyński i prezydentowa Maria Kaczyńska, którzy zginęli w katastrofie smoleńskiej, spoczywają na Wawelu, w sarkofagu umieszczonym w pomieszczeniu przed kryptą Józefa Piłsudskiego pod Wieżą Srebrnych Dzwonów.",Małżonka prezydenta Lecha Kaczyńskiego była jedną z ofiar katastrofy smoleńskiej,
Zwłoki Ukraińca znalezione pod Warszawą. Zatrzymano jedną osobę,Komentarze (0),"Ciało mężczyzny znaleziono w sobotę rano w przydrożnym rowie w miejscowości Błonie pod Warszawą. Jak poinformowały służby, to ciało około 30-40 letniego obywatela Ukrainy. W związku ze sprawą zatrzymano jedną osobę. Na miejscu trwają czynności prokuratorskie. O zdarzeniu powiadomił redakcję Kontaktu 24 internauta. window.tvn = window.tvn || {}; (function() { window.tvn.ImageSizes = []; window.tvn.ImageSizes = [720,1200,1920]; })();zdjęcie ilustracyjne Policjanci otrzymali zgłoszenie w sobotę rano. ""Znaleziono zwłoki mężczyzny. To obywatel Ukrainy, około 30-40 letni. Jedna osoba została zatrzymana"" - poinformował Robert Opas z Komendy Stołecznej Policji. Jak dodał, zatrzymany to mężczyzna, który powiadomił policję o zdarzeniu. Przyczyna śmierci obywatela Ukrainy nie jest na razie znana. Na miejscu trwają czynności prokuratorskie.",,
"Kiszyniów wzywa Moskwę, by wycofała żołnierzy z Naddniestrza","Parlament Mołdawii wezwał Rosję, by wycofała swoje wojska z kontrolowanego przez promoskiewskich separatystów Naddniestrza. W trakcie burzliwych obrad nad tą uchwałą ponownie uwidocznił się podział między sympatykami Zachodu i Rosji.","61 deputowanych 101-osobowego jednoizbowego parlamentu poparło w piątek symboliczne oświadczenie, domagające się od Rosji wycofania żołnierzy, uzbrojenia i innego sprzętu wojskowego z rozciągającego się wzdłuż granicy z Ukrainą Naddniestrza. Separatystyczny region ogłosił niepodległość po krótkiej wojnie w 1992 roku, ale aktu tego nie uznało żadne inne państwo z Rosją włącznie. Mieszkańcy tego terytorium, w dużej części Rosjanie i Ukraińcy, obawiali się, że po rozpadzie Związku Radzieckiego Mołdawia będzie dążyć do połączenia się z Rumunią, której była częścią przed 1940 rokiem. Obawy te nie spełniły się, ale mimo to do dziś Naddniestrzem rządzą separatyści i nadal stacjonują tam rosyjskie wojska. Stanowiący główne ugrupowanie opozycyjne socjaliści nie wzięli udziału w głosowaniu, uznając je za prowokację, która zaszkodzi stosunkom z Rosją i utrudni wysiłki na rzecz trwałego porozumienia w sprawie statusu Naddniestrza. Mołdawską politykę zdominował spór między dążącym do zacieśnienia stosunków z Unią Europejską i USA rządem a prorosyjskim prezydentem Igorem Dodonem. W wywiadzie, udzielonym na początku czerwca rosyjskiemu dziennikowi ""Komsomolskaja Prawda"", Dodon zapowiedział powrót do strategicznego partnerstwa z Rosją. Nazwał też błędem podpisanie w 2014 roku porozumienia stowarzyszeniowego z Unią Europejską i stwierdził, że ""jest ono korzystne dla Europy, ale nie dla Mołdawii"". Wybór Dodona nastąpił po głębokim kryzysie politycznym w 2015 roku, gdy wybuchła afera korupcyjna związana z wyprowadzeniem z mołdawskich banków ponad miliarda dolarów - kwoty równoważnej 12-15 proc. mołdawskiego produktu krajowego brutto. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",Naddniestrze wspierane jest przez Rosję,
Amerykanin w Moskwie,"Dokąd pojedzie z pierwszą zagraniczną wizytą prezydent USA? Były szef amerykańskiej dyplomacji Henry Kissinger nie wykluczył, że nowy prezydent USA Barack Obama w najbliższych miesiącach odwiedzi Rosję.","- Myślę, że dla prezydenta Obamy ważne jest, by przyjechać do Rosji. Sądzę, że nastąpi to w najbliższych miesiącach - oświadczył Kissinger w wywiadzie dla państwowej telewizji Rossija. Tarcza jeszcze nie przepadła Moskwa wciąż nie... czytaj dalej » 85-letni Kissinger, który kierował Departamentem Stanu USA w latach 1973-77, przebywał w tym tygodniu w Moskwie na czele grupy wpływowych polityków amerykańskich. W piątek został przyjęty przez prezydenta Dmitrija Miedwiediewa, a w czwartek - przez premiera Władimira Putina. Amerykański dyplomata oznajmił również, że niedawna decyzja władz Czech o odłożeniu ratyfikacji umów z Waszyngtonem w sprawie ulokowania na czeskim terytorium radaru tarczy antyrakietowej USA była suwerenna. - Decyzja Czech była suwerenna. Administracja USA nie traktuje Czech instrumentalnie - by Praga najpierw podjęła decyzję, a potem zmieniła ją na naszą prośbę - powiedział Kissinger.",,
Premier Izraela odkrył swoje korzenie,"Premier Izraela Benjamin Netanjahu odkrył dzięki próbie genetycznej, że chociaż jego bezpośredni przodkowie pochodzą z Litwy, ma sefardyjskie korzenie, co oznacza, że rodzina wywodzi się ze średniowiecznej Hiszpanii.","Szef izraelskiego rządu, którego uważano dotąd za Żyda z Europy Środkowej (aszkenazyjczyka), dowiaduje się, że ma sefardyjskie pochodzenie dzięki próbie genetycznej, którą zrobił sobie jego brat, Ido. Okazało się, że część rodziny pochodzi od żydowskich przodków wygnanych w 1492 roku z Hiszpanii.

Premier Izraela podzielił się w środę tą informacją podczas publicznej uroczystości w Muzeum Diaspory w Tel Awiwie.

Netanjahu nie jest pierwszym Żydem, który powołuje się na swoje sefardyjskie korzenie, mimo że jego rodzina pochodzi z Litwy, kraju, do którego - podobnie jak do Polski - dotarła w XVI i XVII wieku część emigracji sefardyjskiej.

Szef izraelskiego rządu, którego ojciec, Ben Sijon Netanjahu, był jednym z wielkich znawców judaizmu w średniowiecznej Europie, powiedział, że jego brat postanowił posłużyć się próbą genetyczną, gdy grupa żydowskich naukowców wysunęła tezę, że rodzina Netanjahu wywodzi się od znanego sefardyjskiego rabina - Gaona z Wilna. W czerwcu 2015 roku hiszpański rząd postanowił przyznawać hiszpańskie obywatelstwo wszystkim, którzy wykażą, że są potomkami Żydów wygnanych z Hiszpanii w XV wieku. Nie muszą przy tym zamieszkiwać w Hiszpanii ani też rezygnować z dotychczasowego obywatelstwa, czego wymagało dotąd prawo hiszpańskie.

Dzięki tej zmianie ponad 4 000 sefardyjczyków otrzymało już hiszpańskie obywatelstwo, a ok. 10 000 zastanawia się nad wystąpieniem o hiszpańskie paszporty. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Sąsiedzi pacyfikują Bahrajn,"Już nie tylko Saudyjczycy interweniują w ogarniętym antyrządowymi protestami Bahrajnie. Do ponad tysiąca saudyjskich żołnierzy, którzy mają pomóc w uśmierzeniu demonstracji, dołączy ok. 500 policjantów ze Zjednoczonych Emiratów Arabskich.","Ponad tysiąc saudyjskich żołnierzy należących do sił Rady Współpracy Zatoki Perskiej (GCC) przybyło do Bahrajnu w związku z zamieszkami w tym kraju - poinformował w poniedziałek anonimowy przedstawiciel władz Arabii Saudyjskiej. Saudyjskie ""siły przybyły do Bahrajnu w niedzielę wieczorem"" - oświadczył przedstawiciel władz w Rijadzie, nie podając więcej szczegółów. Walczą z królem, blokują parlament Setki... czytaj dalej » Agencja Reutera podała, że Bahrańczycy gromadzą się przy prowizorycznych barykadach, by nie dopuścić Saudyjczyków na Plac Perłowy w Manamie. Wcześniej opozycja w Bahrajnie oświadczyła, że jakakolwiek interwencja sił państw Zatoki Perskiej jest deklaracją wojny i okupacji - pisze agencja Reutera. Szef F1 nie chce pieniędzy. ""Chcę być lojalny wobec króla"" Organizatorzy... czytaj dalej » Amerykanie apelują Biały Dom oznajmił, że wie o ruchach Saudyjczyków. Amerykanie zaapelowali do państw regionu, by powstrzymały się z interwencją w Bahrajnie i ""uszanowały prawa narodu Bahrajnu oraz działały w sposób, które podtrzymuje dialog zamiast jego podminowywania"". W Bahrajnie stacjonuje amerykańska V Flota. Nie tylko Saudyjczycy Również Zjednoczone Emiraty Arabskie ruszyły na pomoc sunnickiemu rządowi Bahrajnu, który boryka się z szyickimi protestami. ZEA wysłało do Bahrajnu 500 policjantów. - Inne kraje Zatoki również wezmą udział w uspokajaniu i przywracaniu porządku w Bahrajnie - oznajmił Szejk Abdullah bin Zajed al Nahajan, szef dyplomacji ZEA. ""Tarcza półwyspu"" W niedzielę były bahrajński minister ds. informacji i doradca w sądzie królewskim Nabil al-Hamar poinformował na portalu społecznościowym Twitter, że władze zwróciły się o pomoc do sąsiednich krajów Zatoki Perskiej po tym jak protestujący odparli atak policji i zablokowali drogi w stolicy kraju Manamie. GCC to ekonomiczny i polityczny blok sześciu państw tego regionu; w jej skład wchodzą: Zjednoczone Emiraty Arabskie, Arabia Saudyjska, Kuwejt, Katar, Oman i Bahrajn. Saudyjscy żołnierze wchodzą w skład utworzonych w 1984 roku wspólnych sił GCC, zwanych ""tarczą półwyspu"". Na skraju wojny domowej W niedzielę bahrajńska policja użyła gazu łzawiącego, gumowych kul i armatek wodnych by zmusić uczestników antyrządowych protestów do opuszczenia obozowiska w centrum Manamy oraz do odblokowania arterii prowadzącej do dzielnicy finansowej. Królowie ustępują. Jeden zwalnia więźniów, drugi rozdaje pieniądze Z bahrajńskich... czytaj dalej » Siły bezpieczeństwa otoczyły obozowisko na stołecznym Placu Perłowym, przez kilka godzin usiłując rozpędzić demonstrantów. Pomimo użycia gazu łzawiącego i gumowych kul, policji nie udało się rozproszyć tłumu. Tłumy opanowały Plac Perłowy. ""Jesteśmy zwycięscy"" Bahrajńska... czytaj dalej » Jak informuje agencja Reutera barykady, które młodzi demonstranci wznieśli w poprzek autostrady prowadzącej do dzielnicy finansowej, wciąż znajdowały się tam w poniedziałek. W Manamie opustoszały ulice, nieczynne były szkoły, a w samej dzielnicy finansowej widać było wzmocnione siły bezpieczeństwa. Baza V Floty Antyrządowe protesty w Bahrajnie rozpoczęły się 14 lutego. Opozycja domaga się przekształcenia kraju w rzeczywistą monarchię konstytucyjną, zapewniającą obywatelom większy wpływ na rządzenie. Opozycja chce też, by rodzina królewska zrezygnowała z uprawnień do stanowienia prawa i obsadzania wszelkich stanowisk politycznych, a także zajęła się kwestią dyskryminacji szyitów, stanowiących ok. 70 proc. ludności, przez rządzącą mniejszość sunnicką. Formuła 1 nie pojedzie. GP Bahrajnu odwołane Ta decyzja... czytaj dalej » Maleńki Bahrajn ma strategiczne znaczenie dla Stanów Zjednoczonych, gdyż stacjonuje tam V Flota USA odpowiedzialna za bezpieczeństwo w newralgicznym rejonie Zatoki Perskiej. Bastion arabskiego szyizmu Bahrajn był niegdyś jednym z trzech arabskich centrów szyizmu, obok Libanu oraz irakich Nadżafu i Kufy. Panujący szyici mogli po 1500 r. liczyć na szczególnie mocne poparcie Persji, która przyjęła wówczas szyizm jako religię państwową. Sytuacja zmieniła się w 1782 r., gdy z sąsiedniego Kataru wtargnęło wojownicze plemię sunnitów. W 1783 r. rozpoczęło się panowanie dynastii al-Chalifa, która rządzi do dziś. Strzały w Bahrajnie. Czołgi zmierzają do stolicy Żołnierze... czytaj dalej » Wspierani przez Saudyjczyków, rozpoczęli sunnizację kraju. Szyici zostali wypchnięci z miast i elit. Od czasów podboju wschodnie wybrzeże Bahrajnu zamieszkują głównie sunnici, a północ i wschód – szyici. W 1782 roku było w Bahrajnie 313 wsi szyickich, po podboju pozostało zaledwie 50, które istnieją do dziś. Pomoc z drugiej strony Zatoki Prześladowani szyici zdołali zorganizować się w silną opozycję dopiero po zwycięstwie rewolucji islamskiej w Iranie w 1979 r. Osiem lat wcześniej Bahrajn uzyskał niezależność od Brytyjczyków. Zaprowadzony ustrój monarchii parlamentarnej nie przetrwał długo (1973-1975) - król Isa bin Salman al-Chalifa unieważnił pierwszą konstytucję i wprowadził monarchię absolutną, a na szyitów spadła fala represji. Bahrajn w stanie wyjątkowym Kontrolowany... czytaj dalej » W 1999 r. na tron wstąpił Hamad ibn Isa al-Chalifa. Dwa lata później wprowadził monarchię konstytucyjną, która jest taką tylko na papierze. Symboliczne ustępstwa nie zadowoliły szyitów. Zdobyli co prawda reprezentację w parlamencie, ale nadal mają zablokowany dostęp do wyższych stanowisk w rządzie i aparacie bezpieczeństwa, który w 90 proc. składa się z sunnickich oficerów , ale też najemników z Pakistanu i kilku arabskich krajów. Tymczasem szyici stanowią 70 proc. ludności, przy czym, o czym należy pamiętać, co piąty poddany króla to szyicki imigrant z Iranu.",,
Zgwałcona 11-latka nie może usunąć ciąży. Prawo zabrania,"Przez dwa lata była bita i gwałcona przez partnera matki. Ostatecznie 11-latka z miasta Puerto Montt w Chile zaszła w ciążę, która jest groźna dla jej zdrowia. Przypadek Belem wywołał ostrą dyskusję w Chile, gdzie aborcja jest bezwzględnie zakazana.","11-latka wychowywała się pod opieką babci, ponieważ jej mama jest zajęta pracą i młodszym dzieckiem. Niespostrzeżenie dla rodziny dziewczynka przeżywała dramat.Belem przez dwa lata była bita i gwałcona przez partnera jej matki. Mężczyzna został aresztowany i przyznał się do winy. Nie rozwiązało to jednak głównego problemu. ""Zakazać aborcji eugenicznej"". Jest obywatelski projekt Zakaz tzw.... czytaj dalej »11-latka jest obecnie już w 14-tym tygodniu ciąży. Za pięć miesięcy ma zostać matką, a utrzymanie ciąży stanowi zagrożenie dla życia jej, oraz jej dziecka. Rozgorzała więc dyskusja, czy w takim wypadku nie byłoby lepiej przeprowadzić aborcję.W Chile ta procedura jest jednak ściśle zakazana. Kobietom, które się jej dopuszczą, grozi od 5 do 10 lat więzienia, lekarzom 15.Aborcji nie można przeprowadzić nawet w sytuacji zagrożenia życia matki. W ubiegłym roku senat w Santiago trzykrotnie odrzucił projekty ustaw dopuszczających taki zabieg w okoliczności w jakiej znalazła się Belem. Postulat dopuszczenia aborcji w wyjątkowych przypadkach już stał się polityczną kartą przetargową, przeforsowanie go obiecała starająca się o powrót do władzy była lewicowa prezydent Michele Bachelet.Zebrała się też grupa osób, które zbierają pieniądze i chcą pomóc wyjechać Belem za granicę, gdzie mogłaby przejść zabieg.",Dziecko ponad wszystko,
"""Pudrowanie rzeczywistości"". Chmaj o zapowiedzi publikacji wyroków Trybunału Konstytucyjnego","Trzy wyroki Trybunału Konstytucyjnego, które teraz mają zostać opublikowane, nie wywołują już teraz żadnych skutków prawnych. Rząd Beaty Szydło odmawiając publikacji wyroku, odmawiał jednocześnie wprowadzenia do obrotu prawnego skutku tego wyroku - powiedział w TVN24 konstytucjonalista Marek Chmaj. - Publikacja wyroków ma znaczenie bardziej porządkujące i jest taką bardzo mocno spóźnioną próbą wskazania, że jednak wyroki zostały opublikowane  - dodał.","W czwartek do Sejmu wpłynął projekt PiS nowelizacji przepisów ustaw o organizacji Trybunału Konstytucyjnego i statusie jego sędziów. Projekt przewiduje opublikowanie trzech dotychczas niepublikowanych orzeczeń wydanych przez TK. W publikacji, jak podkreśla PiS, mają być wskazane ""zastrzeżenia dotyczące okoliczności, w jakich były wydane"". Projekt został w piątek zamieszczony na stronie internetowej Sejmu Zobacz projekt nowelizacji przepisów ustaw o organizacji Trybunału Konstytucyjnego i statusu jego sędziów",,
"""Ameryka nie prowadzi wojny z islamem""","Ameryka nie jest i nigdy nie będzie w stanie wojny z islamem - oświadczył Barack Obama podczas wizyty w muzułmańskiej Indonezji. Amerykański prezydent przyznał jednocześnie, że stosunki Stanów Zjednoczonych ze światem islamu wciąż nie są dobre.","Obama przemawiał do ponad 6 tys. słuchaczy zgromadzonych w gmachu Uniwersytetu Indonezyjskiego w Dżakarcie. Prezydent USA podkreślił po raz kolejny, że ""Ameryka nie jest i nigdy nie będzie w stanie wojny z islamem"". - Ci, którzy chcą budować, nie mogą ustępować pola dążącym do zniszczenia terrorystom - dodał. Osobista Indonezja Obama poparł stałe miejsce Indii w Radzie Bezpieczeństwa ONZ Barack Obama... czytaj dalej » Jednak podczas przemówienia nie zabrakło osobistych wątków. Amerykański przywódca przypomniał, że spędził w Indonezji jako dziecko 4 lata. - Pozwólcie, że rozpocznę od prostego stwierdzenia: Indonezja jest częścią mnie - powiedział po indonezyjsku, czym wzbudził aplauz słuchaczy. Obama chwalił Indonezję, która ma najwięcej ludności ze wszystkich krajów muzułmańskich, za zwalczanie ""stosującego przemoc ekstremizmu"". - Wszyscy musimy pokonać Al-Kaidę i jej sojuszników. To nie jest zadanie tylko dla Ameryki - oświadczył. Amerykański prezydent zapewnił, że jego kraj jest zainteresowany pomyślnością Indonezji i rozwojem klasy średniej w tym kraju, ""ponieważ oznacza to powstanie nowych rynków dla naszych towarów, tak jak Ameryka jest rynkiem dla waszych"". Wizyta w meczecie Przed wystąpieniem na uniwersytecie, Obama odwiedził meczet Istiqial w Dżakarcie, uważany za największy w Azji Południowo-Wschodniej. Po wizycie podkreślił rolę religii w zjednoczeniu takiego kraju jak Indonezja ""złożonego z tysięcy wysp, setek grup językowych i etnicznych"". Po krótkiej, ale jak podkreślają media, pełnej nostalgii wizycie w Indonezji, Obama udaje się jeszcze w środę do Korei Południowej, gdzie weźmie udział w obradach szczytu G20. Ostatnim etapem azjatyckiej podróży prezydenta USA będzie Japonia, gdzie oczekiwany jest w sobotę 13 listopada.",,
Gowin: klub Zjednoczonej Prawicy stanie murem za projektem ustawy 2.0,"- Chcę uspokoić, w ubiegłym tygodniu spotkałem się z członkami komisji edukacji, zarówno posłami, jak i senatorami z klubu PiS. Także przedstawiłem, nie gotowy projekt (...), ale już bardzo szczegółowe założenia. Nie będę też ukrywał, że konsultowałem to z wieloma politykami naszego obozu. Jestem spokojny, że klub parlamentarny Zjednoczonej Prawicy stanie murem za tym projektem  - to słowa Jarosława Gowina podczas Narodowego Kongresu Nauki w Krakowie o tak zwanej Ustawie 2.0.","Gowin w ten sposób odniósł do wypowiedzi szefa klubu PiS Ryszarda Terleckiego we wtorek w radiowej Trójce. - Dziwi mnie, że wicepremier, minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin przedstawi projekt tzw. ustawy 2.0, którego nie zna ani rząd, ani klub PiS - powiedział Terlecki. Według niego nowe propozycje są ""dziwne"". - Wątpię, żebyśmy się na nie zgodzili - dodał. Gowin pytany o tę wypowiedź podczas konferencji towarzyszącej NKN podkreślił, że od samego początku zapowiadał, że projekt ustawy przedstawi podczas spotkania w Krakowie. - Oczywiście jej poszczególne odsłony mogli poznać wszyscy, którzy uczestniczyli w tych dziewięciu wielkich konferencjach. Ale także w dziesiątkach, o ile nie setkach innych debat i dyskusji. Projekt dzisiaj pokazałem jako pierwszemu środowisku akademickiemu. Takie było nasze uczciwe zobowiązanie. Pracujemy wspólnie i pokazujemy ten wspólny projekt podczas Kongresu - mówił minister nauki. - Chcę uspokoić, w ubiegłym tygodniu spotkałem się też z członkami komisji edukacji, zarówno posłami, jak i senatorami z klubu PiS. Także przedstawiłem, nie gotowy projekt (...), ale już bardzo szczegółowe założenia. Nie będę też ukrywał, że konsultowałem to z wieloma politykami naszego obozu. Jestem spokojny, że klub parlamentarny Zjednoczonej Prawicy stanie murem za tym projektem - powiedział Gowin.

Dodał, że ""pan przewodniczący Terlecki może na ten temat zasięgnąć konsultacji u swoich kolegów z komisji edukacji zarówno Sejmu, jak i Senatu"". Podkreślił również, że nie jest tajemnicą, że na szczytach koalicji spotykają się bardzo często. - Nie ukrywałem wczoraj, że prezes Kaczyński zna ten projekt bardzo szczegółowo, (...) znał wszystkie kierunkowe założenia. Myślę, że to poparcie jest rękojmią, że te dobre rozwiązania dla polskich uczelni i polskiej nauki wejdą w życie. Myślę, że taką rękojmią jest też decyzja, która została podjęta także na szczytach koalicji, aby w przyszłorocznym budżecie znalazł się dodatkowy miliard na naukę - powiedział Gowin. - Chcę zresztą powiedzieć, że poszczególnym konferencjom z uwagą przysłuchiwała się duża część członków komisji z różnych klubów parlamentarnych i chciałbym, żeby ta ustawa weszła w życie i została przyjęta w pewnym konsensusie ponadpartyjnym. Dlatego, że to jest wielka systemowa reforma, którą będziemy realizowali przez wiele lat. Dlatego wymaga akceptacji nie tylko obozu rządowego, ale też znaczącej części opozycji - zaznaczył minister nauki. Pytany przez dziennikarzy o możliwość podania się do dymisji, w przypadku nieprzyjęcia ustawy przez Sejm, Gowin odpowiedział: - Wszyscy ci, którzy zapoznają się z tym projektem - nawet, jeżeli dzisiaj zgłaszają wątpliwości, myślę, że w ogromnej mierze wynikają one z braku znajomości projektu - przekonają się do tego projektu - uciął dyskusję. Autor: MKK/sk / Źródło: PAP",,
Spłonął hipermarket w Nowej Hucie,Kłęby czarnego dymu i jęzory płomieni - tak mieszkańcy krakowskiej dzielnicy Nowa Huta opisują pożar remontowanej hali hipermarketu. Żywioł udało się opanować dopiero nad ranem. Informację i zdjęcia dostaliśmy od internautów na platformę Kontakt TVN24.,"Słup dymu widać z daleka (fot. Alex) Pożar wybuchł około godz. 22. w sklepie spożywczym, który był w trakcie remontu. Następnie ogień rozprzestrzenił się na sklep AGD, tam znajdowały się znicze i fajerwerki - to znacznie utrudniło pracę strażakom. Wskutek pożaru dach hali zawalił się i zdusił ogień, a to pomogło opanować pożar. Jedna osoba została niegroźnie ranna. Opatrzona przez ratowników medycznych, została zabrana do szpitala. Jej życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Na razie jest za wcześnie, by mówić o przyczynach pożaru. Straty oszacowano wstępnie na pół miliona złotych, ale mogą okazać się większe. Z ogniem walczyło 28 zastępów straży pożarnej i około 100 funkcjonariuszy policji. Dym nad Nową Hutą Nad Nową Hutą unosi się gęsty dym. Policja apeluje do mieszkańców o nieotwieranie drzwi i okien i pozostanie w domach. Radzi także, by zabrano samochody z okolicznych parkingów, by nie utrudniały pracy strażaków. jk, mon/ram Jedna osoba została niegroźnie ranna (fot. Robert)Straż apeluje o nieotwieranie okien ze względu na gęsty dym (fot. Robert)",Pożar w Krakowie,
Protest pod Wawelem. Kaczyński składał kwiaty,Prezes PiS Jarosław Kaczyński w środę w Krakowie złożył kwiaty na grobie pary prezydenckiej Lecha i Marii Kaczyńskich. Kilkanaście osób próbowało zakłócić jego wjazd na Wawel.,"Każdego 18. dnia miesiąca Jarosław Kaczyński, w miesięcznicę pogrzebu pary prezydenckiej Lecha i Marii Kaczyńskich, przyjeżdża na Wawel, by złożyć kwiaty na ich grobie. Kiedy w środę wieczorem prezes PiS jechał na wzgórze Wawelskie, zgromadzeni przy wjeździe demonstranci krzyczeli ""Precz z Kaczorem, dyktatorem"". Wcześniej mówili przez głośniki, że nie zgadzają się z polityką obecnego rządu, a demonstracja jest wyrazem ich niezadowolenia. W rozmowie powiedzieli, że prezentują nie tylko KOD, ale też inne ugrupowania opozycyjne.

Była także grupa kilku osób, które biły brawo, kiedy prezes PiS wjeżdżał na Wawel.

Opozycjoniści czekali na przyjazd Kaczyńskiego od ok. godz. 16. Wieczorem było ich kilkunastu. Z powodu mrozu rozeszli się przed wyjazdem prezesa PiS z Wawelu. Demonstranci zapowiedzieli, że również za miesiąc przyjdą pod Wawel, by dać wyraz swojemu niezadowoleniu.

Nad porządkiem pod Wawelem czuwała policja. Autor: mart/tr / Źródło: PAP",,
"Klich ""jest spokojny"". 
PSL ma dyscyplinę","- Mam nadzieję, że Sejm będzie głosował zgodnie z racjami, które wczoraj przedstawiłem, i o których mówił premier Donald Tusk, i że rozsądek zwycięży z polityką - powiedział dziennikarzom Bogdan Klich tuż po wejściu do Sejmu, gdzie dziś po południu ma odbyć się głosowanie nad wotum nieufności wobec ministra złożonym przez PiS. Szanse na zachowanie stanowiska minister obrony narodowej ma duże. PSL ogłosił wprowadzenie dyscypliny podczas głosowania.","Bogdan Klich pytany o to, czy jest spokojny o wynik głosowania odpowiedział, że ""zawsze jest spokojny"". - Trudno sobie wyobrazić żeby minister obrony nie był spokojny. Chyba byście tego nie chcieli - zapytał retorycznie szef MON. Dyscyplina w PSL O swoją posadę minister rzeczywiście może być chyba spokojny, po tym gdy koalicjant ogłosił, że w głosowaniu nad wnioskiem o wotum nieufności dla niego ludowców obowiązywać będzie dyscyplina obecności i głosowania przeciwko odwołaniu ministra. - Nie było sprzeciwu posłów PSL, tak więc zadecydowaliśmy o wprowadzeniu dyscypliny w głosowaniu zarówno jeśli chodzi o uczestniczenie jak i poparcie ministra Klicha. Zdajemy sobie sprawę, że nie będzie wszystkich członków PSL, jak np. Waldemara Pawlaka, który jest chory. Będę głosował, popierając ministra Klicha - powiedział szef klubu PSL, Stanisław Żelichowski. ""Tsunami"" Macierewicza i obiad drawski. Klich się broni - Jeśli chodzi o... czytaj dalej »Potrzebnych kilku posłów Do wyrażenia ministrowi wotum nieufności potrzebna jest większość 231 głosów, zakładając stuprocentową obecność posłów. Koalicja PO-PSL ma razem 234 głosy. Aby była szansa na odwołanie ministra Klicha, wraz posłami opozycji: PiS, SLD i PJN oraz niektórymi posłami kół i niezrzeszonymi, którzy opowiadają się za pobawieniem go stanowiska szefa MON, zagłosować musiałoby także kilku posłów z klubów koalicyjnych. Posłowie PO zdecydowanie deklarowali w dotychczasowych rozmowach, że będą bronić ministra. Spośród polityków PSL niejednoznacznie o sprawie głosowania nad wyrażeniem Klichowi wotum nieufności wypowiadał się poseł Eugeniusz Kłopotek. Dylemat Kłopotka Również w piątek Kłopotek podkreślił, że będzie głosował według własnego uznania i - jak dodał - wszystko okaże się podczas głosowania. - Jeszcze wczoraj nie było żadnej dyscypliny. Wszystko wskazuje, że są pewne wyłamania w klubie - powiedział poseł PSL. Premier broni swojego ministra - To o ministrze... czytaj dalej »Kłopotek już w czwartek oceniał, że atmosfera wokół Klicha tak się zagęściła, że gdyby szef MON złożył honorową dymisję, to ulżyłby premierowi, całej PO, a przy okazji PSL. Poseł PSL sugerował też wcześniej, że może poprzeć wniosek PiS, bo ""lojalność koalicyjna powinna mieć swoje granice"", a tym bardziej że ""słyszymy również pogłoski, że za chwilę i tak pan minister, tylko w innym, bardziej sprzyjającym momencie ma złożyć dymisję"". Nie będzie głosowania wbrew dyscyplinie? Według posła PSL Jana Łopaty podczas przedpołudniowego piątkowego posiedzenia klubu Stronnictwa, na którym wprowadzono dyscyplinę w głosowaniu nad wotum nieufności dla Klicha, żaden z posłów nie zapowiadał głosowania wbrew niej. Mieczysław Łuczak mówił, że z ocenami ministra należy poczekać do publikacji polskiego raportu dotyczącego katastrofy smoleńskiej. ""Klich będzie kojarzony z katastrofami"" - Minister Klich... czytaj dalej »Także wicemarszałek Sejmu Ewa Kierzkowska (PSL) powiedziała, że będzie głosowała według dyscypliny partyjnej. Chociaż w czwartek Kierzkowska mówiła, że wolałaby, aby to premier podjął odpowiednią ""męską i honorową decyzję"" w sprawie szefa MON. Klich na cenzurowanym Podczas czwartkowej debaty nad wnioskiem PiS opozycja zarzucała szefowi MON m.in.: nieudaną modernizację i zbyt szybko przeprowadzoną profesjonalizację armii, błąd jakim była - zdaniem opozycji - zmiana misji PKW w Afganistanie ze stabilizacyjnej na wojskową oraz uchybienia w przygotowaniu lotu Tu-154M do Smoleńska. Klich odpierał zarzuty posłów opozycji. Oświadczył, że przez trzy lata kierował się tylko jednym - interesem kraju i tak będzie w dalszym ciągu. Ministra bronił również premier Donald Tusk, który przekonywał, że Klich podjął decyzje dotyczące armii, na które nie było stać jego poprzedników.",Bogdan Klich jest spokojny o wynik głosowania,
Rada NFZ zajmie się wnioskiem o odwołanie szefowej Funduszu. Potem decyzja premiera,W czwartek Rada Narodowego Funduszu Zdrowia zajmie się wnioskiem o odwołanie Agnieszki Pachciarz z funkcji prezesa NFZ. Złożył go minister zdrowia Bartosz Arłukowicz.,"Na antenie TVN24 rzecznik resortu zdrowia potwierdził, że wniosek o dymisję wpłynął do premiera. Stało się to we wtorek wieczorem. To od szefa rządu zależy, czy Pachciarz zostanie odwołana. Nieoficjalnie wiadomo, że premier chce, by Rada NFZ wypowiedziała się w tej sprawie, zanim podejmie decyzję. Kontrakty ze wszystkimi szpitalami podpisane Wszystkie... czytaj dalej »W sobotę premier Donald Tusk zażądał od ministra zdrowia szybkiej reakcji, która miałaby poskutkować skróceniem kolejek do lekarza. W ocenie premiera największy problem z szybkim dostępem do leczenia występuje obecnie w podstawowej opiece zdrowotnej i onkologii. - Dałem to tylko jako przykłady, bo każdy ze swoją chorobą wie, ile musi czekać dzisiaj szczególnie na opiekę specjalisty - podkreślił Tusk. Premier zażądał też przygotowania do wiosny raportu na temat stanu służby zdrowia. - Minister zdrowia szybko przygotuje analizę, z której będzie wynikało, czy naprawdę trzeba zwiększyć dopływ pieniędzy - mówił Donald Tusk. - Od ministra zdrowia oczekuję szybkiej informacji, co możemy zrobić bez zwiększania ilości pieniędzy, i czy to będzie wystarczające, a jeśli nie, to jakie rozwiązanie finansowe będzie rekomendował - dodał premier. Arłukowicz ma przygotować także konkretne kroki, jakie są potrzebne do skrócenia kolejek do lekarzy. Oglądaj Wideo: tvn24 Tusk do Arłukowicza: oczekuję skrócenia kolejek PiS złożył wniosek o odwołanie Arłukowicza. ""Został ministrem tylko dlatego, że jest celebrytą"" Klub PiS złożył w... czytaj dalej »Wniosek o dymisję może mieć związek z konfliktem na linii NFZ - ministerstwo zdrowia. Agnieszka Pachciarz wielokrotnie podkreślała, że Narodowy Fundusz Zdrowia jest w fatalnej kondycji finansowej i żeby osiągnąć płynność, konieczne będzie podniesienie składki zdrowotnej. Na to nie było zgody ministra zdrowia. Ostatnio głośno też było o sporze NFZ i ministerstwa ws. dotacji na świadczenia osób nieubezpieczonych. NFZ złożył nawet do wojewódzkiego sądu administracyjnego skargę na ministra zdrowia. Chodzi o zapłatę przez MZ za świadczenia osób niezgłoszonych do ubezpieczenia, ale uprawnionych do świadczeń. Rachunek wystawiony przez NFZ opiewał na 700 milionów złotych. Resort odpowiadał, że fundusz zawyża liczbę osób uprawnionych do świadczeń. Arłukowicz pytany przez dziennikarzy o to, czy odwoła Pachciarz mówił, że oceni jej pracę po zakończeniu kontraktowania świadczeń na 2014 r. Podkreślał, że jest to główne zadanie prezes NFZ. W piątek wieczorem Pachciarz poinformowała, że wszystkie oddziały wojewódzkie NFZ uzgodniły ze szpitalami warunki finansowania świadczeń w 2014 roku. Prezes NFZ podkreśliła, że negocjacje nie były łatwe, gdyż zgodnie z planem finansowym NFZ pieniędzy na 2014 rok jest dokładnie tyle samo, ile w tym roku. Dodała, że każdy oddział NFZ ma budżet na świadczenia identyczny jak w 2013 r. Agnieszka Pachciarz funkcję prezesa NFZ pełni od 27 czerwca 2012 roku. Została prezesem z polecenia ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza. Wcześniej była wiceministrem w jego resorcie, gdzie była zaliczana do grona najbliższych współpracowników ministra zdrowia. Oglądaj Wideo: tvn24 Nieoficjalnie mówi się, że powodem dymisji jest konflikt prezes NFZ z ministrem",Agnieszki Pachciarz jest prezesem NFZ od czerwca 2012,
"""Atakowanie symboli"", ""to przypomina Iran"". Po zatrzymaniu w sprawie naklejek z tęczową aureolą","- Było to wydarzenie, które dotknęło wszystkich, którym bliski jest obraz Matki Boskiej Częstochowskiej. Tutaj działania policji są absolutnie uzasadnione - mówił w środę marszałek Senatu Stanisław Karczewski, odnosząc się do zatrzymania przez policję Elżbiety Podleśnej, której zarzucono profanację ikony Matki Boskiej Częstochowskiej. - To przypomina Iran czy jakąś inną teokratyczną strukturę - ocenił fakt zatrzymania kobiety senator niezrzeszony Marek Borowski.","Elżbieta Podleśna została w poniedziałek zatrzymana przez policję.  Przedstawiono jej zarzut dotyczący profanacji wizerunku Matki Bożej  Częstochowskiej. Sprawa dotyczy rozlepienia w nocy z 26 na 27 kwietnia  wokół płockiego kościoła św. Dominika - między innymi na koszach na  śmieci i na przenośnych toaletach - plakatów oraz nalepek z wizerunkiem  Matki Bożej Częstochowskiej, na których postaci Maryi i Dzieciątka  otoczone zostały aureolami w kolorach tęczy. PROKURATOR O ZATRZYMANIU - CZYTAJ WIĘCEJ",,
"""Idziemy po władzę, żeby oddać ją ludziom""",Liderzy Koalicji Obywatelskiej oraz kandydat na prezydenta Warszawy Rafał Trzaskowski zadeklarowali w niedzielę chęć współpracy i wsparcie dla organizacji pozarządowych działających w stolicy. - Warszawa musi być jak najbliżej obywateli – mówił Trzaskowski.,"Rafał Trzaskowski, a także liderzy PO - Grzegorz Schetyna, Nowoczesnej - Katarzyna Lubnauer oraz Inicjatywy Polska - Barbara Nowacka odwiedzili w niedzielę ""XVI Rodzinny Piknik Integracyjny. Szczęśliwice 2018"" - organizowany w Parku Szczęśliwickim przez władze dzielnicy Ochota. Kandydat na prezydenta , nawiązując do swego hasła wyborczego ""Warszawa. Dla wszystkich"" powiedział, że stolica powinna być jak najbliżej obywateli, ich problemów. Przypomniał, że w ciągu ostatnich kilku miesięcy, odkąd zdecydował się kandydować na urząd prezydenta Warszawy, wielokrotnie spotykał się między innymi z rodzicami dzieci niepełnosprawnych, czy z osobami bezdomnymi. Rozmawiał też o problemach kobiet - dyskryminacji w życiu publicznym i przemocy domowej.

Dodał, że przy każdej tego typu rozmowie towarzyszyli mu przedstawiciele organizacji pozarządowych. - To są ludzie najbardziej zaangażowani, prawdziwi eksperci - podkreślał kandydat Koalicji Obywatelskiej na konferencji prasowej.

Przekonywał, że Warszawa od lat współpracuje i wspiera organizacje pozarządowe. - Będziemy kontynuowali ten trend, bo jeżeli Warszawa ma być dla wszystkich, musi być jak najbliżej obywateli i musi współpracować z tymi, którzy są najbardziej aktywni i którzy znają problemy warszawianek i warszawiaków na co dzień - zadeklarował Trzaskowski. O konieczności współpracy samorządu z partnerami społecznymi mówił też Schetyna. - Nie będzie dobrego samorządu, nie będzie dobrych władz miast i dzielnic, jeżeli nie zadbamy o przestrzeń dla organizacji pozarządowych. To jest prawdziwa tkanka lokalnych społeczności - wskazywał szef PO.

W jego ocenie w Warszawie wiele zostało już zrobione w tym obszarze. - My chcemy naszą obecnością dzisiaj, całą kampanią podkreślić, że będziemy robić to w bardzo intensywny i aktywny sposób. Będziemy decentralizować władzę. Idziemy po władzę w tych wyborach, a także wyborach parlamentarnych po to, żeby oddać ją ludziom, właśnie takim społecznikom jak ci, którzy organizują dziś aktywności tu, w Parku Szczęśliwickim - powiedział lider Platformy.

Nowacka również podkreślała, że Warszawa powinna być miastem otwartym, miastem dla wszystkich, bez względu na płeć, wiek, stopień niepełnosprawności, wiarę lub jej brak. - Taką Warszawę proponuje Rafał Trzaskowski. Dlatego też dzisiaj jesteśmy tutaj, na tym pikniku, żeby pokazać siłę organizacji pozarządowych, marginalizowanych dzisiaj przez władzę, organizacji, które dla władzy są przeszkodą, bo są niezależne, silne, bo są bliżej społeczeństwa, niż oderwana od rzeczywistości władza PiS - dodała liderka Inicjatywy Polska. Lubnauer powiedziała, że dla Koalicji Obywatelskiej jedną z najistotniejszych kwestii jest włączanie do życia społecznego osób z niepełnosprawnościami. Skrytykowała przy tym rząd Mateusza Morawieckiego za - jak to ujęła - ""wypychanie ze szkół"" dzieci z niepełnosprawnościami. - Dlatego też bardzo ucieszyła mnie deklaracja ze strony Rafała Trzaskowskiego, który powiedział, że pochyli się nad problemem, nad którym niestety nie chce pochylić się władza centralna, czyli minister edukacji Anna Zalewska - chodzi mi o zajęcia indywidualne dla dzieci z niepełnosprawnościami na terenie szkoły - dodała liderka Nowoczesnej.

Przypomniała także, iż na listach samorządowych Koalicji Obywatelskiej znajdują się osoby niepełnosprawne, między innymi znani z niedawnego protestu niepełnosprawnych w Sejmie Jakub Hartwich i Adrian Glinka.

Po konferencji prasowej liderzy koalicji oraz kandydat na prezydenta Warszawy zwiedzili stoiska na pikniku szczęśliwickim, które przygotowały władze dzielnicy Ochota oraz współpracujące z nimi instytucje i organizacje pożytku publicznego, w tym Stowarzyszenie Ochocki Uniwersytet Trzeciego Wieku ""Omega"", Stowarzyszenie Pamięci Powstania Warszawskiego 1944 oraz Samodzielny Zespół Publicznych Zakładów Lecznictwa Otwartego Warszawa Ochota.

Politycy, a także towarzyszący im kandydaci na radnych (m.in. Aleksandra Gajewska, Joanna Staniszkis i Tomasz Sybilski) rozdawali ulotki wyborcze Trzaskowskiego, rozmawiali z mieszkańcami Warszawy. Główne zdjęcie: Paweł Supernak/PAP PAP/ran/pm",,
Trzy tysiące tweetów rzecznika. O czym ćwierka Paweł Graś?,"Rzecznik rządu Paweł Graś chwali się na Twitterze trzytysięcznym wpisem. Sprawdziliśmy, o czym ""ćwierka"" rzecznik. Niemal codziennie wita się uprzejmym ""dzień dobry"" z różnych miejsc Polski, zamieszcza zdjęcia z porannego joggingu i zapowiada konferencje premiera.","Paweł Graś w czwartek przywitał się ze swoimi followersami trzytysięcznym tweetem. ""Tweetem nr 3000 pozdrawiam Państwa serdecznie z najpiękniejszych, rodzinnych Kęt"". Rzeczywiście, rzecznik rządu jest jednym z najaktywniejszych polityków w mikroblogowym serwisie. Ma prawie 12 tysięcy ""followersów"". Jak sam pisze - ""wrogów, przyjaciół i obojętnych"". Źródło: Twitter / Paweł Graś Zdjęcie z joggingu z 23 czerwca Rzecznik rządu niemal codziennie wita się z użytkownikami Twittera. ""Dzień dobry z sejmowych głosowań""- to wpis z 24 października. ""Dzień dobry w drodze do Stalowej Woli"" (25 października), ""Dzień dobry tweeterze po trzech dniach bez ciebie (22 października), ""Naprawdę gorące dzień dobry"" (28 lipca). Niekiedy do powitania dodaje zdjęcie z porannego joggingu: ""Dzień dobry po porannym bieganiu :)"" (23 czerwca). Graś żegna się wieczorami: ""Koniec głosowań, koniec baterii, dobranoc"" (30 sierpnia). Źródło: Twitter / Paweł Graś ""Dziś biegamy tutaj. Dzieļ dobry"". Zdjęcie z 28 grudnia Rzecznik rządu często informuje również o godzinach konferencji premiera Donalda Tuska, zamieszcza także wpisy na temat spotkań szefa rządu, niekiedy odpowiada na pytania dziennikarzy. Czasem dodaje zdjęcia zza kulis sejmowych głosowań czy służbowych podróży. Wkleja też linki do serwisów informacyjnych. O dymisji minister Muchy... Rzecznik rządu czasem za pośrednictwem Twittera informuje także o ważnych politycznych decyzjach. 20 września podał, że ""premier, na wniosek ministra rolnictwa i rozwoju wsi Stanisława Kalemby, odwołał Tomasza Kołodzieja ze stanowiska prezesa ARMiR."" 23 października z kolei ""zaćwierkał"" o tym, że minister Joanna Mucha oddała się do dyspozycji premiera. ..i po meczu W maju tego roku rzecznik wcielił się natomiast w rolę komentatora sportowego, relacjonując na Twitterze mecz między polskimi a włoskimi politykami w Rzymie. W drużynie biało-czerwonych grał oczywiście również Donald Tusk. ""Było groźnie, ale Kuba Rutnicki - bezbłędny"", ""i po szybkim kontrataku drugą bramkę dla naszych zdobywa Donald Tusk!"",""Solowa akcja Kucharskiego i 3:0!""- można było przeczytać na koncie rzecznika. Innym razem, po ubiegłorocznych wyborach, rzecznik w sarkastyczny sposób dziękował prawicowym dziennikarzom, przyznając im ""medale"" i ""dyplomy"". ""A teraz medale za zasługi! Medal za mobilizacje naszego elektoratu dla @cezarygmyz @michalkarnowski @lkwarzecha Polska jest wam wdzięczna!"" – zaćwierkał w poniedziałek na popularnym portalu Graś. ""Medal należy się także dla #kibole, szczególnie za generowanie ruchu na naszych portalach :)"" – napisał następnie rzecznik. Dziennikarze narzekają: nie ma z nim kontaktu W styczniu tego roku Paweł Graś w rozmowie z Polskim Radiem przyznał, że Twitter to bardzo ciekawe, ale też trudne narzędzie. Według niego, niełatwo jest oddzielić oficjalny komunikat od prywatnego. Dodał, że wszystko, co publiczna osoba na Twitterze napisze, może być i jest używane przeciwko niej. Docenił jednak zalety serwisu. - Zamiast odpowiedzieć na 300 sms-ów z pytaniem o problem x, łatwiej jest napisać coś na Twitterze, z którego dziennikarze powszechnie korzystają - tłumaczył polityk. Graś dziękuje ""kibolom"" i prawicowym dziennikarzom Rzecznik rządu... czytaj dalej » Na to skarży się część dziennikarzy, zwłaszcza tych, którzy nie mają konta na Twitterze. - O kontakt jest trudno. Paweł Graś w ramach polemiki z moim tekstem poskarżył się na mnie na Twitterze redaktorowi naczelnemu. Nie raczył zadzwonić do mnie. A kiedy mu napisałem SMS, dlaczego atakuje mnie, pisząc do naczelnego na Twitterze, odpisał: Bo pana nie ma na Twitterze - mówił Andrzej Stankiewicz z ""Wprost"" radiu TOK FM. Źródło: Twitter / Paweł Graś ""Kilkaset metrów pod ziemią wsród złóż miedzi i niklu"", 14 maja Podobnego zdania była Aleksandra Pawlicka z ""Newsweeka"". - Paweł Graś jest jednym z najtrudniej dostępnych rzeczników, jakich ja pamiętam - mówiła TOK FM. - Z panem rzecznikiem to się w ogóle nie współpracuje. Jest niedostępny telefonicznie dla nikogo, a czasami niektórym dziennikarzom odpisuje na SMS-y. W poprzedniej kadencji jeszcze była grupa osób, którym rzecznik odpisywał, ale w obecnej - kontaktu nie ma żadnego. Niektórym dziennikarzom to odpowiada, ale ja akurat nie mam tam konta - powiedziała Eliza Olczyk z ""Rzeczpospolitej. Źródło: Twitter / Paweł Graś ""Oczywiście, sobota na plaży"", 14 lipca Twitter to serwis społecznościowy umożliwiający mikroblogging - wysyłanie wiadomości nie dłuższych niż 140 znaków. Swoje konta na nim mają światowi politycy, m.in. Barack Obama. Ma około 600 mln użytkowników.",3000 tweetów Pawła Grasia. Gratulujemy,
"Pracownice Teatru Bagatela przesłuchuje sędzia. ""Należy dążyć do ograniczenia traumy""","We wtorek rozpoczęły się przesłuchania pracownic krakowskiego Teatru Bagatela, które obwiniają dyrektora tej sceny o molestowanie seksualne i mobbing. Ze względu na delikatną naturę sprawy przesłuchania kobiet przeprowadza sędzia.","Przypomnijmy: w czwartek krakowska prokuratura wszczęła śledztwo dotyczące molestowania i mobbingu, czego miał się dopuszczać dyrektor Teatru Bagatela Henryk Jacek Schoen. O nadużycia oskarżyła go grupa kobiet, m.in aktorek, które o sprawie zawiadomiły prezydenta miasta Jacka Majchrowskiego. Informacje o rozpoczęciu we wtorek przesłuchań pokrzywdzonych kobiet potwierdziła nam Mirosława Kalinowska-Zajdak z krakowskiej prokuratury okręgowej. Przesłuchania prowadzi jednak sąd, a nie prokuratura. – Przesłuchania pokrzywdzonych na okoliczność zachowania dyrektora prowadzi sąd ponieważ, zgodnie z obowiązującymi przepisami, należy dążyć do ograniczenia traumy – tłumaczy prokurator Kalinowska-Zajdak. Chodzi o to, by kobiety nie były przesłuchiwane wielokrotnie, najpierw przez prokuraturę a następnie przez sąd. Sąd bada czyny, których miał dopuścić się dyrektor. Kwestie formalne (takimi jak na przykład stosunek pracy pokrzywdzonych i dyrektora teatru oraz ramy czasowe) ustala natomiast prokuratura. Ona także podejmie decyzję o przesłuchaniu Schoena. Grupa byłych i obecnych pracownic Bagateli skontaktowała się też z redakcją tvn24.pl. Są wśród nich zarówno aktorki, reżyserki, jak i kobiety pracujące w biurze teatru. Osiem spośród nich podpisało się pod pismem do prezydenta Krakowa Jacka Majchrowskiego, w którym opisują przedstawione poniżej zdarzenia. Kobiety twierdzą, że do zachowań noszących znamiona mobbingu i molestowania ze strony Henryka Jacka Schoena dochodziło już kilkanaście lat temu. Jak mówią, nasilenie się takich incydentów w ostatnim czasie sprawiło, że teraz zdecydowały się na nagłośnienie sprawy. - Gdy jedna z naszych koleżanek po wyjściu od dyrektora dostała ataku paniki i zaczęła wymiotować z przerażenia po tym, jak była napastowana, uznałyśmy, że nie możemy dalej milczeć. Zorientowałyśmy się też, że dyrektor wybiera na ofiary coraz młodsze dziewczyny - przyznają w rozmowie z tvn24.pl pracowniczki Bagateli. Do wspomnianego incydentu miało dojść w maju 2019 roku przy okazji 25. rocznicy grania farsy ""Mayday"". Według naszych rozmówczyń dotyczył pracowniczki administracji teatru. W jednym z teatralnych korytarzy Schoen miał objąć kobietę, przyciągnąć do siebie i wepchnąć język do ust. Udało jej się wyrwać, ale za chwilę miała stawić się w gabinecie dyrektora na służbowym spotkaniu. - Siedziałam roztrzęsiona po tym, co wydarzyło się przed chwilą na korytarzu, a on stwierdził, żebym nie histeryzowała, tylko mówiła, co mam do załatwienia - relacjonuje pracowniczka Bagateli. Z racji wykonywanej funkcji kobieta musiała spotykać się z Schoenem kilka razy w tygodniu. - Do pierwszej sytuacji, która wzbudziła mój niepokój, doszło już po kilku miesiącach pracy. Podczas premiery myślałam, że dyrektor chce pocałować mnie w policzek, a on zaczął lizać mnie po szyi. Z czasem takich sytuacji było więcej. Całował mnie w usta, ja uciekałam, więc on oficjalnie wzywał mnie do gabinetu na służbową rozmowę, podczas której głaskał mnie po dłoni i rękach. Kiedyś krzyknęłam, żeby przestał, że nie może się tak zachowywać. Wtedy on odparł, że lubi, jak jestem taka ostra. Dla mnie to był szok. Wpadałam w stupor, zamykałam się, nie umiałam zareagować - opowiada kobieta. Sytuacja w pracy zakończyła się dla niej - jak twierdzi - załamaniem i koniecznością skorzystania z pomocy terapeuty. Czyny, które pracownice zarzucają dyrektorowi, potępiło środowisko artystyczne. Pod listem otwartym w tej sprawie podpisali się między innymi Agnieszka Holland, Grzegorz Jarzyna, Joanna Kos-Krauze. ""My, przedstawicielki i przedstawiciele społeczności teatralnej, nie będziemy dłużej wspierać kultury milczenia. Sytuacja Teatru Bagatela nie jest odosobnionym incydentem. To nie jest problem, który zaczął się wraz z odważną decyzją członkiń krakowskiego zespołu - teatr funkcjonuje zgodnie ze ścisłą hierarchiczną logiką od dziesięcioleci, utrwalając cykl upokorzeń i nękania"" – czytamy w liście. Sam Schoen w zeszłym tygodniu udał się na urlop. Jak poinformowała dziennikarzy podczas wtorkowego briefingu Renata Derejczyk, zastępczyni dyrektora ds. literackich i organizacyjnych tej sceny ""Teatr Bagatela znalazł się w bardzo trudnej sytuacji z powodu oskarżeń, jakie dotyczą dyrektora"". ""Nie nam oceniać, czy są to zarzuty słuszne, do tego są powołane odpowiednie organa. Natomiast kierując się dobrem Teatru, troską o zespół poprosiliśmy dyrektora, żeby na czas wyjaśnienia zarzutów oddalił się - nie pełnił (swojej) funkcji"" - powiedziała Derejczyk. Podała, że w piątek Schoen złożył wniosek o urlop - jest to urlop płatny, na którym pozostanie nawet do stycznia. Zastępczyni dyrektora ds. literackich i organizacyjnych zapewniła równocześnie, że nie dochodziły do niej żadne niepokojące sygnały dotyczące rzekomych nadużyć. Podkreśliła, że ważne jest teraz, by zespół teatru kontynuował działalność, co ma zamiar robić, realizując kolejne premiery. - Jesteśmy jednością, jesteśmy zespołem, przez wiele lat pracowaliśmy na renomę tego teatru, dzięki czemu jest rozpoznawalny i ceniony nie tylko przez krakowską publiczność - podkreśliła. Autor: wini / Szymon Jadczak/ks / Źródło: TVN24 Kraków / PAP",,
"Twierdzi, że został pobity, milicja - że upadł. Operator Biełsatu na wolności","Dziennikarz telewizji Biełsat Andrej Kozieł, który w niedzielę został zatrzymany i pobity przez milicjantów w lokalu wyborczym w Mińsku, wyszedł w poniedziałek na wolność. W czasie procesu sędzia postanowił zwrócić akta sprawy do uzupełnienia przez milicję.","Milicjanci zarzucili Koziełowi niepodporządkowanie się poleceniom funkcjonariuszy. W przypadku wznowienia procesu Kozieł będzie odpowiadał z wolnej stopy. Sprawa może także zostać umorzona. Przebieg poniedziałkowej rozprawy sądowej relacjonowała online telewizja Biełsat. Operator Biełsatu prowadził w niedzielę wieczorem transmisję online z procedury liczenia głosów przez komisję wyborczą. Używał do tego telefonu komórkowego. Przewodnicząca komisji zażądała, by przerwał nagrywanie i wezwała milicję. Kozieł twierdzi, że został pobity przez czterech funkcjonariuszy - rozbito mu głowę, bito po nerkach i żebrach. Noc dziennikarz spędził w areszcie. Według jednego z milicjantów, który w poniedziałek w sądzie wystąpił w charakterze świadka, podczas interwencji Kozieł upadł i dlatego odniósł obrażenia. Dziennikarz i jego obrońcy argumentują, że przebywał on w lokalu legalnie i miał prawo nagrywać procedurę liczenia głosów, ponieważ był mężem zaufania jednego z opozycyjnych kandydatów, Mikałaja Kazłoua. W czasie przerwy w rozprawie Kozieł poinformował obecnych w sądzie dziennikarzy, że nie udzielono mu pomocy medycznej, chociaż o nią prosił. Operator ma rozbitą głowę, skarży się na trudności z oddychaniem. ""Jestem oburzony brutalnym pobiciem i aresztowaniem Andreja Kozieła"" - napisał późnym wieczorem w niedzielę na Twitterze wiceminister spraw zagranicznych RP Bartosz Cichocki. ""Oczekuję, że władze zapewnią mu pomoc medyczną, kontakt z adwokatem i rodziną, a także ukarzą winnych. Miejscowe władze powinny zapewnić maksymalną przejrzystość wyborów"" - oświadczył. Wcześniej w poniedziałek mińska milicja opublikowała oświadczenie, w którym przedstawia swoją wersję zdarzenia. Najpierw - według milicji - Kozieł nie zastosował się do polecenia przewodniczącego komisji wyborczej i nie przerwał transmisji online z liczenia głosów. Miał również twierdzić, że ""ma prawo do nagrywania, ponieważ jest przedstawicielem jednego z zagranicznych środków masowego przekazu, nieakredytowanego na Białorusi"". Według milicji, by ""przerwać nielegalne działania"", wezwani zostali funkcjonariusze. Następnie dziennikarz miał ""zignorować ich wezwania, stawić aktywny opór, chwytać milicjanta za mundur"", w związku z czym użyto wobec niego siły fizycznej. Biełsat, będący częścią TVP i finansowany z polskiego budżetu, nadaje z Polski drogą satelitarną i za pośrednictwem internetu. W 2017 roku białoruskie sądy ukarały dziennikarzy kanału grzywnami w łącznej wysokości około 20 tysięcy dolarów. Odbyło się ponad 60 rozpraw w sprawach przeciwko dziennikarzom, przede wszystkim za ""łamanie przepisów o mediach"". W niedzielę na Białorusi odbywały się wybory lokalne. Według ogłoszonych w poniedziałek wstępnych wyników do rad lokalnych (poza jednym przypadkiem w obwodzie brzeskim) nie trafili przedstawiciele opozycji. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
Rokita: Duda może wesprzeć Schetynę i Siemoniaka,"- To dwaj politycy, którzy rozumieją, że Duda może wzmocnić ich pozycję polityczną - tak w programie ""Świat"" w TVN24 Biznes i Świat Jan Rokita ocenił Grzegorza Schetynę i Tomasza Siemoniaka. Dodał, że negatywnie na tę ewentualną współpracę mogą jednak wpłynąć zbliżające się wybory.","Komentator TVN24 Biznes i Świat przewiduje, że relacje pomiędzy nowym prezydentem a członkami rządu w kwestii polityki zagranicznej paradoksalnie mogą układać się dobrze. Jego zdaniem jest na to szansa dzięki temu, że na czele MSZ stoi Grzegorz Schetyna, a MON - Tomasz Siemoniak. - To są dwaj politycy, którzy rozumieją, że pewien poziom sporu przed wyborami musi być - mówił Rokita. - Ale też doskonale rozumieją, że Duda ich obu w ciągu tych dwóch miesięcy (jakie pozostały do wyborów - red.), jako indywidualnych polityków może wesprzeć - dodał. Zaznaczył, że w relacjach pomiędzy tymi ministrami a prezydentem - do czasu wyłonienia nowego rządu po wyborach - ""nie spodziewa się katastrofy"", choć realną przeszkodą dla nich może być trwająca kampania przed październikowymi wyborami parlamentarnymi w Polsce. Wśród kierunków polityki zagranicznej, na których powinien się skupić nowy prezydent, Rokita wymienił nie tylko napiętą sytuację na Wschodzie, ale także relacje z Niemcami. Dodał przy tym, że partia, z której wywodzi się urzędujący prezydent, ma wobec naszego zachodniego sąsiada ""kompleks niemiecki"". - PiS zawsze uważał Niemcy za tego starszego brata, który Polskę chce cały czas wykorzystywać i wobec którego trzeba się cały czas bronić - mówił Rokita. - Wydaje mi się, że sam prezydent nie ma tego kompleksu niemieckiego, który jest typowy dla tej partii - podkreślił. Rokita studził też nadzieje przed przyszłorocznym szczytem NATO w Warszawie, którego gospodarzem będzie Andrzej Duda. Zdaniem niektórych komentatorów spotkanie może okazać się szansą na zmianę polityki Sojuszu dotyczącej obecności jego baz w Europie Środkowo-Wschodniej. Jednak zdaniem Rokity nie ma na to szans, dopóki prezydentem USA jest Barack Obama. - Uważam, że więcej będzie można pomyśleć po zmianie amerykańskiego prezydenta, zwłaszcza gdyby okazało się, że zostanie nim kandydat republikanów - powiedział Rokita. Autor: ts/tr / Źródło: tvn24.pl",,
Wenecję zalewa nawet 50 razy w roku. Włosi postanowili bronić miasta,"Władze Wenecji zażądały od znanego hiszpańskiego architekta Santiago Calatravy, by z własnej kieszeni pokrył koszty napraw mostu, który zbudowano według jego projektu. Wiele osób przewróciło się na śliskim moście, połamało nogi i uległo innym kontuzjom.","Dziennik ""Corriere della Sera"" poinformował, że z miejskiej kasy wydano dotąd ponad 460 tysięcy euro na różne naprawy i poprawki nawierzchni mostu oraz usunięcie innych poważnych błędów, które według władz miejskich popełnił światowej sławy architekt. Dlatego, ich zdaniem, to on powinien im to zrekompensować. Wenecję zalewa nawet 50 razy w roku. Włosi postanowili bronić miasta Wenecja od samego... czytaj dalej »Most Konstytucji, zbudowany nad Canal Grande w 2008 roku, stał się obiektem nieustannych sporów i kontrowersji. Zaraz po jego otwarciu doszło tam do co najmniej kilkudziesięciu wypadków. Wenecjanie i turyści przewracali się na śliskiej szklanej nawierzchni, potykali o nieoświetlone schodki i odnosili różne obrażenia, zwłaszcza zimą, kiedy przejście w czasie przymrozków na drugą stronę było równie karkołomnym zadaniem, jak pokonanie lodowiska. Jedna z poszkodowanych osób skierowała sprawę do sądu, który w pierwszej instancji nakazał władzom miasta wypłatę odszkodowania w wysokości 10 tysięcy euro. Władze odwołały się od tego wyroku do wyższej instancji. Tłumy na placu św. Marka. Wenecja oblężona przez turystów Około 120 tys.... czytaj dalej »Pochyła ""ślizgawka"" długości 94 metrów została nieco zmieniona, ale to nie wystarczyło bo w kolejnych latach wykryto inne błędy w jego projekcie i realizacji. Sprawa trafiła ponownie do sądu, a nowoczesnym mostem niezgody zajęli się biegli - eksperci z politechniki w Turynie. Orzekli oni, że konstrukcja ma wiele wad. Osobne postępowanie wszczął Trybunał Obrachunkowy, czyli odpowiednik Najwyższej Izby Kontroli, który odpowiedzialnością za błędy konstrukcyjne, obarczył hiszpańskiego architekta oraz kierownika robót.W zgodnej opinii władz miejskich i wymiaru sprawiedliwości śliski most wymaga ciągle nowych nakładów na jego konserwację i poprawki.Santiago Calatrava nie odpowiedział jeszcze władzom Wenecji, które żądają od niego zadośćuczynienia.",,
Za zamachem w Jerozolimie stał członek Hamasu,"Poniedziałkowy zamach bombowy na autobus w Jerozolimie, w którym rannych zostało ok. 20 osób, został przeprowadzony przez członka Hamasu - podała w czwartek ta islamska organizacja, określając zamachowca mianem męczennika.","Na jednej ze stron internetowych Hamas ogłosił, że zamach został przeprowadzony przez Palestyńczyka Abdela Hamida Abu Srura. W komunikacie napisano, że to członek Hamasu, ale organizacja nie wzięła na siebie odpowiedzialności za jego działania. Po eksplozji w pojeździe wybuchł pożar, który szybko przeniósł się na stojący w pobliży inny autobus i samochód osobowy. Ok. 20 osób odniosło obrażenia w wyniku zamachu, w tym nastoletnia dziewczynka, która doznała rozległych poważnych poparzeń. Źródła szpitalne potwierdziły w środę, że jeden mężczyzna zmarł w wyniku odniesionych obrażeń, ale nie podały jego tożsamości. Premier Izraela Benjamin Netanjahu oświadczył w poniedziałek wieczorem, że bezpośredni sprawcy zamachu a także jego inspiratorzy zostaną pociągnięci do odpowiedzialności. Autor: kło//gak / Źródło: PAP",,
Poręby droga na polityczny szczyt,"Wybór Tomasza Poręby na szefa tegorocznej kampanii parlamentarnej PiS jest sporym zaskoczeniem, także dla niego samego. Do tej pory nie brylował na politycznych salonach. Kim jest nowy człowiek Jarosława Kaczyńskiego?","- Z ręku na sercu mogę powiedzieć, że byłem tym bardzo zaskoczony, ale pozbierałem się dość szybko i zabieramy się do roboty - tak o wyborze siebie na szefa kampanii mówi Poręba, obecnie również europoseł z Podkarpacia, czyli matecznika PiS. I zaznacza, że nie zabiegał w partii o niczyje względy. Szef sztabu wyborczego PiS ""nie ma kompleksów"" 38-letni Tomasz... czytaj dalej » Wszystko dzięki Kaczyńskiemu Mianowanie polityka na tak ważne stanowisko nie przysporzyło mu jednak przyjaciół. Poręba zaprzecza, by koledzy w partii nie darzyli go sympatią. Andrzej Stankiewicz z ""Newsweeka"", autor politycznej sylwetki Poręby, twierdzi jednak: - On drogę na szczyt ma właściwie usłaną politycznymi trupami tych, których musiał wyeliminować, żeby znaleźć się na czele kampanii wyborczej PiS. Dlatego się spodziewam, że to będzie kampania bardzo ostra. ""Jeśli celem jest przegranie wyborów, to mamy idealne listy"" Parlamentarzyści... czytaj dalej »Według jednej z wersji, którą przytacza Stankiewicz, europoseł podczas każdej wizyty odwiedzał biuro prezesa PiS i opowiadał, co dzieje się w europarlamencie. - To jest taka wersja sugerująca, że Poręba był donosicielem - opowiada dziennikarz o drodze na szczyt Poręby. Jarosław Kaczyński nie chce tłumaczyć, dlaczego na stanowisko szefa kampanii swojej partii wybrał właśnie tego polityka. Klucz do odpowiedzi na pytanie o tajemniczą nominację to prawdopodobnie zaufanie, na które Poręba pracował długo. W 2004 roku w roli urzędnika z ramienia PiS wyjechał do Brukseli, a potem, w 2009 już w roli europosła. PiS kompletuje listy: wraca Dorn, Nelly Rokita ""nie z Warszawy"" Stołeczną listę... czytaj dalej » Eksperci przyznają jednogłośnie - Poręba całą karierę polityczną zawdzięcza prezesowi swojej partii. Co wybory, to przegrana Z szeregów PiS odeszło już dwóch byłych szefów sztabów wyborczych partii - szef prezydenckiej kampanii z 2005 roku Michał Kamiński i szefowa kampanii prezydenckiej z 2010 roku Joanna Kluzik-Rostkowska. Niezmiennie pozostaje Jacek Kurski, znany z bezpardonowej walki i ostrego języka. Ale dziś - co lubi podkreślać - jest na partyjnym marginesie. A na większość pytań odpowiada tak:- Proszę pytać Tomka Porębę - on jest szefem, ja tylko małym żuczkiem. Niekończące się roszady na stanowisku szefa sztabu wyborczego można wyjaśnić bardzo prosto: na przestrzeni ostatnich pięciu lat PiS przegrywał wybory pięć razy z rzędu - wszystkie jakie się odbyły.",Poręby droga na polityczny szczyt,
MAN wyprowadza się spod Poznania. Produkcję przenosi do Starachowic,"Blisko 900 osób pracujących w fabryce MAN-a w Sadach pod Poznaniem może stracić pracę. Firma do końca 2016 r. zamierza przenieść linię montażu autobusów do Starachowic (woj. świętokrzyskie). Wszyscy pracownicy mają otrzymać gwarancję pracy w Starachowicach, część będzie mogła przenieść się do wielkopolskich fabryk Volkswagena.","Po przeniesieniu montażu autobusów miejskich MAN-a z Sadów, w Starachowicach pojazdy te będą produkowane w całości. Ma powstać tam ponad 700 nowych miejsc pracy (w sumie zakład zatrudniać będzie około 2000 osób). Poznań żegna ""pszczółki"" i ""deskorolki"". Zasłużona emerytura rewolucjonistów W sobotę... czytaj dalej » Koncentracja całej produkcji autobusów w Starachowicach stanowi reakcję firmy MAN na słaby popyt i niewykorzystane moce produkcyjne Anders Nielsen, prezes MAN Truck & Bus - Koncentracja całej produkcji autobusów w Starachowicach stanowi reakcję firmy MAN na słaby popyt i niewykorzystane moce produkcyjne - wyjaśnia Anders Nielsen, prezes MAN Truck & Bus, podkreślając, że firma musi w bardziej efektywny sposób zarządzać swoją siecią zakładów produkcji, aby zachować konkurencyjność. W zakładzie w Sadach pracuje obecnie około 900 osób. W maju firma podjęła decyzję o przeniesieniu produkcji autobusów turystycznych z niemieckiego Plauen i ze Starachowic do Turcji. Autokary produkowane będą w Świętokrzyskiem tylko do końca stycznia. Nie było chętnych na miejskie autobusy. Rozbiorą je na części 16-letnie MAN i... czytaj dalej »Po przeprowadzce do Starachowic, MAN nadal pozostanie obecny w aglomeracji poznańskiej. Od 2006 r. w Poznaniu funkcjonuje centrum księgowe tej firmy, które zatrudnia około 300 ludzi. Pracownicy, którzy zdecydują się przenieść z Sadów do Starachowic mają otrzymać premie relokacyjne. Część udziałów firmy MAN należy do koncernu VW, który w Wielkopolsce ma trzy zakłady i jest w trakcie budowy kolejnego. W Poznaniu działa fabryka produkująca rocznie ok. 170 tys. samochodów oraz odlewnia. W pobliskim Swarzędzu ulokowany jest zakład zabudów specjalnych, a pod Wrześnią za 3,3 mld zł powstaje nowa fabryka. Obiekt ma być gotowy w połowie 2016 r., pracę znajdzie blisko 3 tys. osób. Tam także pracę będą mogły dostać osoby obecnie zatrudnione w Sadach. Niechciane dzieci MPK Poznań. Trzy autobusy na sprzedaż 16-letnie MAN i... czytaj dalej »- Od jakiegoś czasu mówiło się o przenosinach. To ile osób zdecyduje się na Starachowice, zależy od tego, czym MAN zachęci pracowników. W Volkswagenie musimy przejść normalną rekrutację i nie wiadomo jak skończy się ten proces – mówi Grzegorz Nowicki, przewodzący zakładowej ""Solidarności"". Decyzją MAN zaskoczony jest wójt gminy Tarnowo Podgórne Tadeusz Czajka, na której terenie od 1998 r. działa firma. Fabryka MAN znajduje się kilkaset metrów od otwartego w ubiegłym tygodniu centrum logistycznego amerykańskiej firmy Amazon. Nie jest to dobra wiadomość dla budżetu gminy i pracowników. Jestem zaskoczony, bo w ostatnim czasie MAN inwestował w zakład. Mamy przed sobą dwa lata, żeby znaleźć inwestora na ten teren - to zarówno interes gminy, jaki i MAN Tadeusz Czajka, wójt gminy Tarnowo Podgórne - Nie jest to dobra wiadomość dla budżetu gminy i pracowników. Jestem zaskoczony, bo w ostatnim czasie MAN inwestował w zakład. Mamy przed sobą dwa lata, żeby znaleźć inwestora na ten teren - to zarówno interes gminy, jak i MAN – powiedział Czajka. Sady leżą na terenie powiatu poznańskiego, w którym stopa bezrobocia wynosi 3,8 proc. oraz w sąsiedztwie Poznania – miasta z najniższym w kraju bezrobociem utrzymującym się na poziomie 3,4 proc. W powiecie wrzesińskim, gdzie ma powstać nowa fabryka VW bezrobocie przekracza 13 proc. Zdaniem dr Beaty Woźniak z poznańskiego Uniwersytetu Ekonomicznego, przesunięcie takiej liczby pracowników z jednego zakładu do drugiego nie rozwiąże problemów lokalnego rynku pracy. Chcą pokazać największe polskie sukcesy. Poznań szykuje drugą Pewukę Powszechna... czytaj dalej »MAN Truck & Bus Polska działa w kraju od 20 lat. Firma produkuje m.in. niskopodłogowe autobusy miejskie. Podwozia i szkielety powstają w fabryce w Starachowicach, natomiast montaż końcowy oraz odbiór pojazdów ma miejsce w Sadach. Tu powstają również autobusy miejskie MAN Lion's City. W Starachowicach powstają również szkielety autobusów turystycznych marki Neoplan. Z kolei w podkrakowskich Niepołomicach prowadzona jest produkcja pojazdów ciężarowych. Niemiecki producent pojawił się w Sadach w 1995 r. Wówczas prezydent Poznania Wojciech Szczęsny Kaczmarek ogłosił duży przetarg na dostawę 122 autobusów niskopodłogowych - pierwszych w historii miasta. Jednym z warunków była produkcja autobusów w pobliżu stolicy Wielkopolski. Równocześnie z zakładami MAN-a, w Bolechowie pod Poznaniem powstała fabryka Neoplana. Dziś w dawnej fabryce Neoplana znajduje się firma Solaris Bus & Coach. Jej właścicielem jest Krzysztof Olszewski, wcześniej prezes Neoplan Polska. Według prezydenta Poznania Ryszarda Grobelnego, likwidacja zakładu ""dobrze znanej na międzynarodowym rynku firmy nie jest dobrą informacją"". W jego ocenie pracownicy nie powinni mieć jednak dużego problemu ze znalezieniem zajęcia w fabrykach VW lub u kooperantów koncernu. Odejście MAN do Starachowic nie ma jednak zagrozić pozyskiwaniu przez Poznań nowych inwestycji. - Branża samochodowa jest mocno nasycona w regionie. Pozyskujemy teraz inwestorów głównie z nowocześniejszych gałęzi, głównie związanych z obsługą biznesu i ośrodkami badawczo-rozwojowymi – poinformował Grobelny.",Autobusy przed fabryką w Sadach,
"Nowy zarzut dla generała Noska. ""Przestępstwo przeciwko Rzeczypospolitej Polskiej""","Prokuratura postawiła zarzut generałowi Januszowi Noskowi z rozdziału Kodeksu karnego, który wymienia ""przestępstwa przeciwko Rzeczypospolitej Polskiej"" - dowiedział się portal tvn24.pl. Następcy Noska w fotelu szefa Służby Kontrwywiadu Wojskowego - generałowi Piotrowi Pytlowi - wojskowi prokuratorzy przedstawili z kolei zarzut z artykułu 231 Kodeksu karnego dotyczący przekroczenia uprawnień, niedopełnienia obowiązków.","Obydwaj generałowie byli wezwani w środę do siedziby wojskowej Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Do tej chwili brak jest oficjalnych informacji dotyczących tego, jakie czynności prowadzono z byłymi szefami wojskowego kontrwywiadu. - Generałowi Noskowi przedstawiono zarzut działania na rzecz obcego wywiadu - stwierdziły w rozmowach tvn24.pl dwa niezależne od siebie źródła. Według słów naszych rozmówców, współpraca miała polegać na podpisaniu umowy o współpracy SKW z rosyjskim odpowiednikiem w 2010 roku. Dodatkowo generał miał wysłać na miejsce katastrofy w Smoleńsku podległych sobie oficerów, czym miał ich narazić na dekonspirację przed rosyjskimi służbami. Podobnie sprawę opisuje ""Gazeta Wyborcza"". Jak podaje (zaznaczając, że informacja ta została zdobyta w sposób nieoficjalny), generał Nosek ma zarzut ""udzielenia pomocy obcemu wywiadowi"" (art. 130 ust. 2 kk). ""Prokuratura wojskowa twierdzi, że w ramach umowy o współpracy wywiadów Nosek poinformował w 2010 r. stronę rosyjską, że ekspertów Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych będą na terenie Rosji ochraniali oficerowie SKW"" - czytamy w artykule ""Gazety"". Inaczej prokuratorzy zdecydowali w przypadku generała Piotra Pytla. Według informacji tvn24.pl, ma on postawiony aktualnie zarzut z art 231 kk. - Czyli taki sam, jaki ma od roku. Prokuratorzy zmienili opis tego przestępstwa - mówią nasi rozmówcy, zastrzegając anonimowość. Według informacji tvn24.pl, zatrzymano paszport gen. Pytla. Zastosowano też wobec niego dozór policyjny. - Postawienie tak poważnych zarzutów generałowi, który przez sześć lat kierował wojskową ""kontrą"" wywoła reakcje we wszystkich państwach NATO. To nie jest tylko wewnętrzna, polska, sprawa - ostrzega były minister koordynujący służby specjalne, Marek Biernacki. Nasi rozmówcy zwracają również uwagę na inny fakt: generałowi Noskowi zaledwie w październiku tego roku Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego zwróciła certyfikaty bezpieczeństwa. Chociaż tuż po wygranych przez PiS wyborach zostały mu one odebrane przez Służbę Kontrwywiadu podległą Antoniemu Macierewiczowi. Ale ABW, która podlega ministrowi Mariuszowi Kamińskiemu, uznała, że nie ma żadnych przesłanek wskazujących, by generał Nosek przestał być osobą godną zaufania w kwestiach tajemnic krajowych, NATO i Unii Europejskiej. Generał Janusz Nosek był szefem SKW w latach 2008-2013. Generał Piotr Pytel - w latach 2014-2015. W środę o sprawę generałów był pytany w TVP Info szef MON Antoni Macierewicz. Minister zaznaczył wówczas, że stoją oni przed bardzo poważnymi zarzutami. - I tu nie chodzi o to, że ktoś na przykład pietruszkę ukradł albo że pomylił się w oznakowaniu dokumentów czy zapomniał jakiegoś dokumentu. Chodzi o coś zupełnie innego, o w pełni świadomą współpracę ludzi na szczeblu szefów kontrwywiadu wojskowego - czyli z punktu widzenia bezpieczeństwa militarnego Polski najważniejszej służby mającej gwarantować Polakom bezpieczeństwo - o nielegalną współpracę ze szpiegami rosyjskimi - powiedział Macierewicz. - ""Rozmawiamy o sytuacji, która w potocznym języku - bez względu na to, jak by była ujmowana prawnie - dotyczy najgorszej zdrady, jakiej może się dopuścić Polak, a zwłaszcza Polak, którego obowiązkiem służbowym jest strzec bezpieczeństwa ojczyzny - ocenił Macierewicz. - I to się wszystko dzieje w bardzo szczególnym i dramatycznym momencie, po tragedii smoleńskiej. To się dzieje w atmosferze tego czasu, w którym zastanawiamy się, jak zginęła polska elita, jak doszło do śmierci polskiego prezydenta, jak mogło się stać, że wszyscy ludzie, którzy odpowiadali za bezpieczeństwo Polski w jednej sekundzie stracili życie - dodał. Rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie Łukasz Łapczyński poinformował w środę w komunikacie, że ""Piotrowi P. (prokuratura nie podaje nazwiska generała - red.) ogłoszono zmieniony zarzut, dotyczący czynu będącego przedmiotem postanowienia z października 2016 r."". Dodał, że chodzi o przekroczenie uprawnień służbowych w związku z funkcjonowaniem SKW. Krzysztofowi D., oficerowi SKW - według komunikatu prokuratury - przedstawiono jeden nowy zarzut, a Januszowi N. dwa nowe zarzuty. Rzecznik przekazał w komunikacie, że podejrzani nie przyznali się do zarzucanych im czynów i skorzystali z prawa do odmowy składania wyjaśnień. Rzecznik poinformował że ""z uwagi na fakt, iż ustalenia śledztwa oparte są na materiałach niejawnych, prokuratura nie udziela informacji o szczegółach zarzutów, jak też informacji na temat materiału dowodowego będącego ich podstawą"". KOMUNIKAT PROKURATURY Autor: Robert Zieliński, Maciej Duda / Źródło: tvn24.pl, ""Gazeta Wyborcza"", PAP",,
"""Myślę, że minie beatyfikacja i wrócimy do sporu politycznego""","""Wzruszająca"", ""skupiona"", ""wspaniała"" - tak polscy politycy oceniają uroczystość beatyfikacji Jana Pawła II, na którą przyjechali do Watykanu. Wszyscy podkreślają wielkość papieża-Polaka, a Aleksander Kwaśniewski jako - jak sam o sobie mówi - realista, zauważa, że nauka Jana Pawła II raczej nie trafi do serc i umysłów polityków.","Obecny na beatyfikacji były prezydent Lech Wałęsa podkreślał, że Jan Paweł II pozwolił Polakom zjednoczyć się w modlitwie i jednocześnie apelując ""nie lękajcie się"" obudził polski naród. - I ludzie ci dali się poprowadzić przez szczątkowe organizacje do boju. Bo do tego czasu tam było paru, ale to było mało. A po tych słowach, po tym, jak się policzyliśmy, ile nas jest, ludzie uwierzyli w siebie i zaczęli słuchać przywódców tych drobnych ugrupowań i to wystarczyło, by słowa Ojca Świętego zamienić w ciało - stwierdził. Oglądaj ""Jan Paweł II obudził naród"" (TVN24)Oglądaj Wideo: TVN24 ""Mamy potężnego patrona"" (TVN24)""Wszyscy go bardzo kochaliśmy - jako człowieka"" Myśmy Jana Pawła... czytaj dalej »""Coś się może zmienić w człowieku, na tym polega wielkość nauki papieża"" Msza... czytaj dalej »Była premier, obecnie ambasador RP w Rzymie Hanna Suchocka podkreślała, że błogosławiony Jan Paweł II będzie wspaniałym patronem naszego kraju. - Myślę, że mamy teraz potężnego patrona, który był zawsze bardzo bliski sprawom Polski. Pamiętam wielokrotnie, kiedy przychodziłam do niego to zawsze interesowała go Polska - świat też, ale Polska w sposób szczególny. I myślę, że teraz jako nowy patron będzie nam w szczególny sposób patronował, opiekował się nami - powiedziała. Biało-czerwony Rzym Na wspaniałą oprawę i ogromną ilość polskich pielgrzymów w Rzymie tego ważnego dnia zwrócili uwagę marszałkowie Sejmu i Senatu. - Wielka i symboliczna chwila. Cały Rzym biało-czerwony, tak jak za starych czasów. Wszyscy czujemy się spełnieni i szczęśliwi, takie dni cieszą wszystkich Polaków - mówił Grzegorz Schetyna. A Bogdan Borusewicz dodał: - Ilość ludzi na placu Św. Piotra przekroczyła moje najśmielsze oczekiwania. Piękne kazanie, piękna oprawa tego wielkiego dnia dla Polaków. (...) Byłem naprawdę wzruszony, jestem szczęśliwy, że mogłem tu być w tak historycznym momencie. Schetyna podkreślał również zasługi papieża dla Polski. - Jan Paweł II był wzorem, natchnieniem, papieżem Polakiem, osobą, która tak naprawdę otworzyła nam drogę do wolności. Polska nie byłaby w tym miejscu, a my jako Polacy nie bylibyśmy dziś w tym miejscu, w którym jesteśmy, gdyby nie Jan Paweł II. Pamiętamy o jego dokonaniach i zawsze będziemy pamiętać - zaznaczył. - Wspaniały, piękny, wzruszający dzień. Nawet wbrew prognozom było słonecznie. Uroczystość była bardzo głęboka, pokazano bardzo wnikliwie osobowość papieża Jana Pawła II. Jestem bardzo zadowolony, wielki dzień, ale i bardzo skupiona uroczystość - cieszył się były premier Tadeusz Mazowiecki. Ile zostanie z jego nauki? Przy okazji beatyfikacji Aleksander Kwaśniewski zwracał uwagę na fakt, że politycy nie czerpią z nauki Jana Pawła II. Czy beatyfikacja to zmieni? Były prezydent jest sceptyczny:- Chciałbym, żebyśmy sobie przypomnieli słowa papieża, jego nauki, ale jako realista mam umiarkowaną nadzieję, że tak się stanie. Myślę, że minie beatyfikacja i wrócimy do takiego wyniszczającego sporu politycznego. Myśmy za życia papieża mieli okazję słuchać go wielokrotnie. Ja nie zapomnę jego wystąpienia w Sejmie, gdzie mówił co to znaczy solidarność - że to nie jest być obok siebie, odwróconymi plecami tylko, że to jest właśnie szukanie dobra wspólnego. Przecież on mówił do posłów, których ogromna większość ciągle zasiada w parlamencie. No i co? No i nic. BEATYFIKACJA JANA PAWŁA II - uroczystości w Watykanie BEATYFIKACJA JANA PAWŁA II - uroczystości w Polsce rs//gak","""Jan Paweł II obudził naród"" (TVN24)",
"""Kukiz'15 to cichy koalicjant PiS"". Debata o projekcie zmian w konstytucji, a w Sejmie pustki",W Sejmie odbyła debata na temat zmian w konstytucji autorstwa ugrupowania Kukiz'15. Propozycje dotyczą zmian działania Trybunału Konstytucyjnego. Z sejmowej mównicy projekt krytykowali przedstawiciele Nowoczesnej i PO.,"Omawiany w środę przez Sejm projekt klubu Kukiz'15 przewiduje: wybór sędziów TK kwalifikowaną większością 2/3 głosów, zwiększenie składu TK z 15 do 18 członków oraz badanie zgodności z konstytucją ustawy o TK przez Sąd Najwyższy.

Przemawiając w imieniu wnioskodawców Tomasz Rzymkowski (Kukiz'15) podkreślił, że propozycja jego klubu jest ""jedynym sposobem wyjścia z kryzysu konstytucyjnego"". - Sytuacja jest nie do rozwiązania na gruncie nowelizacji ustawy o TK, czy jakichkolwiek innych działań na poziomie ustawowym - powiedział poseł klubu Kukiz'15.

Jak zauważył, konstytucja z 1997 roku była już dwukrotnie nowelizowana, wobec czego - jak dowodził - może być znowelizowana po raz kolejny. - Konstytucja jest fundamentem prawnym państwa polskiego, ale świętym pismem jest Pismo Święte - stwierdził Rzymkowski.

Podkreślił, że w dalszych sejmowych pracach nad projektem można wprowadzić ""mechanizm zabezpieczający wybór sędziów TK"". Jak mówił, dotyczyłby on sytuacji, gdyby podczas głosowania w Sejmie nie udało się zebrać 2/3 głosów potrzebnych - zgodnie z projektem - do wyboru sędziów; w takim wypadku sędziów, spośród kandydatów zgłoszonych przez Sejm, wybierałaby Krajowa Rada Sądownictwa.

- Kolejnym elementem jest kwestia związana ze składem TK. Pojawiają się głosy, że osiemnaście to liczba parzysta i warto by było, żeby skład był nieparzysty. Oczywiście taka propozycja jest do rozważenia. Członków TK może być 19 i 21. Ta liczba powinna być zdecydowanie większa niż 15 - podkreślił poseł Kukiz'15. Marek Ast (PiS) przypomniał z sejmowej mównicy, że posłowie jego ugrupowania podpisali się pod projektem, ponieważ dostrzegają problem z TK, mimo że - jak powiedział - nie jest to kryzys konstytucyjny i został wywołany przez Sejm poprzedniej kadencji.

W ocenie posła PiS propozycje zmian w konstytucji klubu Kukiz'15 ""idą w dobrym kierunku"". ""Trudno się nie zgodzić"" według Asta z propozycją, by to Sąd Najwyższy badał zgodność ustawy o TK z konstytucją, ponieważ - jego zdaniem - nie powinna mieć więcej miejsca sytuacja, w której Trybunał Konstytucyjny orzeka o konstytucyjności ustawy regulującej jego funkcjonowanie stając się ""sędzią we własnej sprawie"".

Odnosząc się do propozycji dotyczącej wyboru sędziów zwrócił uwagę, że została sformułowana inaczej niż proponowało PiS, które chciało, by ośmiu sędziów wybierała opozycja, siedmiu - większość parlamentarna. Wyraził nadzieję, że propozycja PiS również będzie przedmiotem dyskusji w komisji. Poseł PiS ocenił przy tym, że problem dotyczący TK ""mógłby i prawdopodobnie będzie musiał zostać rozwiązany bez nowelizacji konstytucji"". - Bo nie wierzę w to, żeby wokół propozycji zgłoszonych przez posłów klubu Kukiz'15 i PiS udało się zbudować w parlamencie większość, która tę nowelizację będzie w stanie uchwalić - stwierdził.

Według niego ""rozwiązanie jest takie, że pan prezes TK i TK podporządkuje się ustawie o Trybunale Konstytucyjnym"". - Jeżeli TK nie będzie rozstrzygał spraw w oparciu o nowe przepisy znowelizowanej ustawy o TK, to takie postępowanie TK będzie dotknięte wadą nieważności - dodał Ast.

- Jeżeli jest tak, że te środki, które do tej pory przez wysoką izbę zostały podjęte, są niewystarczające, może trzeba zmienić konstytucję - powiedział poseł PiS. Wojciech Wilk (PO) zaznaczał, że zmian w konstytucji nie należy wykonywać pochopnie. - Konstytucja nie może być zmieniana pod wpływem chwili, jej zmiana nie może być odpowiedzią na nierespektowanie orzeczeń Trybunału Konstytucyjnego przez rządzącą większość, nie może być zmieniana w atmosferze politycznego targu wokół jednej z najważniejszych instytucji w naszym państwie - Trybunału Konstytucyjnego - mówił poseł PO.

Podkreślił przy tym, że konstytucja to ""kotwica, zawarte w niej zabezpieczenia mają zapobiegać tego typu sytuacjom, aby instytucjami, których kompetencje są w niej określone nie żonglować, nie zmieniać ich składu, nie skracać kadencji w zależności od tego kto aktualnie sprawuje władzę"".

Zwrócił przy tym uwagę, że autorzy projektu Kukiz'15 przewidują m.in. wygaśnięcie kadencji obecnych sędziów TK. Do posłów PiS zwrócił się z pytaniem ""co w sytuacji, jeżeli nowi sędziowie nie będą chcieli dopasowywać rozwiązań prawnych do zamierzeń programowych rządzącej większości"", nawiązując w ten sposób do fragmentu uzasadnienia, które towarzyszyło projektowi PiS zmian w ustawie o TK.

- Ponownie zmienimy konstytucję, wygasimy kadencję sędziów bez żadnych merytorycznych przesłanek, co jest sprzeczne z art. 2 konstytucji, który mówi o demokratycznym państwie prawnym? Czy jeżeli nie będą nam się podobać orzeczenia Trybunału, to tak, jak w tym projekcie (Kukiz'15) złamiemy art. 180 konstytucji, który gwarantuje nieusuwalność sędziów? - pytał poseł PO.

Według niego, proponowane przez Kukiz'15 zmiany stoją również w sprzeczności z art. 10 konstytucji, który stanowi m.in., że ""ustrój RP opiera się na podziale i równowadze władzy: ustawodawczej, wykonawczej i sądowniczej"".

Polityk Platformy negatywnie ocenił przy tym propozycję, by nowych sędziów TK Sejm wybierał większością 2/3 głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. W ocenie W. Wilka, tego typu kompromis będzie bardzo trudny do osiągnięcia. - Nie po to PiS podjęło działania destabilizujące Trybunał Konstytucyjny, aby szukać teraz kompromisu - dodał poseł PO. Robert Kropiwnicki (PO) podkreślał, że obecny kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego ma charakter polityczny. Przekonywał, że żadne przepisy nie pomogą, jeśli politycy nie będą mieli woli, by przestrzegać konstytucji. - Prezydent i większość parlamentarna nie chcą  stosować istniejących przepisów. Konstytucja to jest umowa, której  powinniśmy wszyscy przestrzegać. (... ) Najważniejsza jest wola polityków do przestrzegania konstytucji. Żaden cudowny przepis nie uzdrowi sytuacji - zauważył. Posłowie Kukiz'15 Marek Jakubiak i Tomasz Jaskóła przekonywali z sejmowej mównicy, że propozycja ich klubu ma doprowadzić do rozwiązania patowej sytuacji, w której obie strony ""się zaparły"". Projekt ostro krytykowali przedstawiciele Nowoczesnej. - Ta  propozycja jest po prostu nieprzyzwoita. Razem z PiS doprowadziliście do  tego kryzysu - zwróciła się do posłów Kukiz'15 Kamila Gasiuk-Pihowicz. - Do jego rozwiązania potrzebne jest wypełnienie prawa przez  prezydenta - dodała. Zarzuciła, że Kukiz'15 chce wraz z PiS zmienić konstytucję, by ""usprawiedliwić wcześniejsze jej łamanie"". - Ta  nowelizacja tylko pogłębi kryzys prawny - podkreśliła. W podobnym tonie wypowiadał się Krzysztof Truskolaski, który nazwał klub Kukiz'15 ""cichym koalicjantem PiS"". Autor: kg/kk / Źródło: PAP, TVN24","""Propozycje zmian idą w dobrym kierunku""",
"Depardieu jako DSK. ""Film o seksie i polityce""","Gerard Depardieu ma zagrać Dominique'a Strauss-Kahna w filmie o upadku byłego szefa Międzynarodowego Funduszu Walutowego. - To będzie film o seksie i polityce, a aktor będzie idealny w tej roli – mówi reżyser Abel Ferrara. W żonę polityka wcieli się Isabelle Adjani.","Amerykański reżyser Abel Ferrara, który zasłynął kontrowersyjnym filmem ""Zły porucznik"", zdradził, że pracuje nad nowym obrazem - o skandalu seksualnym, którego bohaterem w ub.r. był Dominique Strauss-Kahn. Żonę skompromitowanego polityka zagra Isabelle Adjani (fot. Wikipedia/Georges Biard) Reżyser zafascynował się historią byłego szefa Międzynarodowego Funduszu Walutowego oskarżonego o zgwałcenie pokojówki w nowojorskim hotelu, co zakończyło jego karierę. Przyczyniło się to nie tylko do tego, że stracił stanowisko oraz szansę na walkę o urząd prezydenta Francji, ale także sprawiło, że na jaw wyszło jego bujne życie seksualne. 62-letniego Strauss-Kahna ma zagrać francuski aktor Gerard Depardieu. - To będzie film o seksie i polityce, portret pieniądza i władzy, a aktor jest idealny do tej roli – mówi Ferrara francuskim mediom. ""Pokojówka kłamała"". Strauss-Kahn będzie milczał Pokojówka, która... czytaj dalej » Żonę polityka, znaną we Francji dziennikarkę Annę Sinclair, która mimo skandalu stała u boku DSK, zagra Isabelle Adjani. Ferrara nie ujawnił kto zagra Nafissatou Diallo, pokojówkę, która oskarżyła Strauss-Kahna o gwałt. Zdjęcia we wszystkich miejscach władzy Zdjęcia mają rozpocząć się w tym roku, wstępnie zaplanowano je na czerwiec. - Będziemy kręcić w Nowym Jorku, Waszyngtonie i Paryżu, czyli we wszystkich miejscach władzy – zapowiada reżyser. Depardieu odmówił komentarza. Dziennikowi ""Le Journal du Dimanche"" powiedział tylko: - Ogólnie rzecz biorąc, jestem bardzo dobry w rolach postaci, które nie są lubiane. Jego rzecznik, w rozmowie z ""Le Monde"", dodał: - Mamy cztery nowe projekty na głowie i nie podjęliśmy jeszcze decyzji, które z nich wybierzemy.","Reżyser filmu mówi: - To będzie film o seksie i polityce, a Gerard Depardieu będzie idealny do tej roli",
Zmiana czasu znów na czasie,"Polskie Stronnictwo Ludowe chce wstrzymać czas i jest szansa, że im się to uda. Sejmowa komisja jednogłośnie, co rzadko się zdarza, przyjęła inicjatywę.",Źródło: tvn24,,
TVN24: expose Beaty Szydło w środę,"Beata Szydło w środę wygłosi w Sejmie swoje expose - dowiedziała się TVN24. Tym samym potwierdzają się nasze wcześniejsze informacje na ten temat. - To expose jest potrzebne, więc nie ma co zwlekać - tłumaczyła w poniedziałek rzecznik rządu, Elżbieta Witek.","""Płynnie, kulturalnie"". Nowi ministrowie przejmują obowiązki Po uroczystym... czytaj dalej »W poniedziałek prezydent Andrzej Duda oficjalnie powołał Beatę Szydło na prezesa Rady Ministrów oraz jej ministrów i odebrał od nich przysięgi. Tym samym gabinet Szydło rozpoczął pracę i zastąpił rząd Ewy Kopacz. W poniedziałek odbyło się też pierwsze posiedzenie nowej Rady Ministrów. Po nim ministrowie odbyli wizytacje w swoich resortach. Teraz, zgodnie z konstytucją, Beata Szydło ma 14 dni na wygłoszenie w Sejmie expose, czyli specjalnego wystąpienia, w którym jako nowy premier wskaże najważniejsze kierunki działania swojego rządu i poprosi posłów o tzw. wotum zaufania, czyli udzielenia jej poparcia wyrażonego w formie głosowania. Jak dowiedziała się TVN24, Szydło wygłosi swoje expose w środę. Informację tę potwierdziła w poniedziałek w Sejmie rzecznik rządu Elżbieta Witek. - Chcemy jak najszybciej, żeby ten rząd mógł już normalnie, w pełni działać. To expose jest potrzebne, więc nie ma co zwlekać - powiedziała Witek. Nie zdradziła jednak, czy na ten sam dzień zaplanowano głosowanie w sprawie wotum zaufania dla rządu Szydło.",Beata Szydło w poniedziałek oficjalnie została premierem,
"Złote Globy pełne zaskoczeń. Inarritu doceniony w ramach ""zadośćuczynienia""?","Najważniejsze statuetki tegorocznych Złotych Globów - za film, reżyserię i dla najlepszego aktora Leonardo Di Caprio - zgarnął krwawy western Alejandro Gonzaleza Inarritu ""Zjawa"". Odebrano to jako swoiste przeprosiny wobec meksykańskiego twórcy za pominięcie jego oscarowego ""Birdmana"" w ubiegłym roku. Największym przegranym okazał się nominowany aż w pięciu kategoriach faworyt krytyków i bukmacherów ""Carol"". Po raz trzeci Złoty Glob trafił do ulubienicy Ameryki Jennifer Lawrence.","Niespodzianek było w tym roku sporo. Nie dość, że zupełnie pominęło docenioną na świecie ""Carol"", to w dodatku Glob trafił w ręce Sylwestra Stallone'a - za rolę w obrazie będącym powrotem do jego najgłośniejszego filmu ""Rocky"". Podobnie jak statuetkę dla Leonardo DiCaprio, nagrodzono ją oklaskami na stojąco. Trzeba jednak przyznać, że choć Stallone miał za rywali znacznie lepszych od siebie aktorów - m.in. znakomitego w ""Moście szpiegów"" odtwórcę roli rosyjskiego szpiega Marka Rylance'a - to w filmie ""Creed. Narodziny legendy"" zagrał rolę życia jako stary Rocky Balboa, trenujący syna dawnego przeciwnika. Uznanie za komedię filmu ""Marsjanin"" Ridleya Scotta było dość zaskakujące, bo to film z gatunku science fiction z elementami typowego kina akcji. Producenci chwytają się jednak różnych pomysłów, by móc pretendować do nagrody. Kolejne zaskoczenie to fakt, iż statuetka trafiła też do Matta Damona, w którym nikt nie widział faworyta. Największym przegranym gali okazał się przez wielu typowany jako faworyt oscarowy obraz ""Carol"", zdobywca aż pięciu nominacji do Złotych Globów, z których żadna nie zamieniła się w statuetkę. Tu zaskoczeniami były zwłaszcza brak statuetki dla Rooney Mary i uhonorowanie Globem po raz trzeci za rolę w filmie komediowym Davida O. Russela Jennifer Lawrence. ""Joy"" to według wielu najsłabszy z filmów tego reżysera i choć 25-latka jak zwykle spisała się znakomicie, nie miała okazji wykazać się niczym, czego nie widzieliśmy już w poprzednich produkcjach tego reżysera. Jeśli młoda gwiazda, na punkcie której Ameryka oszalała, będzie w takim tempie zdobywać najważniejsze nagrody, ma szanse wyprzedzić bezkonkurencyjną dotąd Meryl Streep. Wielka szkoda, że rewelacyjna w filmie ""Lady in the Van"" sędziwa Brytyjka Maggie Smith nie mogła cieszyć się Globem, bo niewykluczone, że to jej nie dość, że wybitna, to także być może ostatnia pierwszoplanowa kreacja. Były na szczęście kategorie, w których nagrody powędrowały do zdecydowanie najlepszych w nich artystów, przede wszystkim nagroda dla najlepszej aktorki dramatycznej dla rówieśniczki Lawrence - Brie Larson za wielką rolę w kameralnym dramacie ""Pokój"" Lenny Abrahamson. Aktorka znana dotąd głównie z produkcji kina niezależnego jest również faworytką do Oscara w tej kategorii. W tej przejmującej historii o matce i synu więzionych przez sześć lat przez człowieka, który izoluje ich od świata, grożąc śmiercią, młoda gwiazda stworzyła niezwykle dojrzałą i poruszającą kreację. Film zapewne otrzyma też nominację do Oscara w głównej kategorii, jednak Hollywood nie zwykło nagradzać tak kameralnych produkcji, gdy za konkurentów mają wysokobudżetowe filmy reżyserów z pierwszej ligi, z wielkimi gwiazdami na planie. Nie było też zaskoczenia w przypadku nagrody kobiecej za rolę w dramacie ""Jobs"" Danny'ego Boyle'a dla niezawodnej Kate Winslet jako Joanny Hoffman (mowa o córce polskiego reżysera Jerzego Hoffmana), jedynej kobiety w pięcioosobowym zespole, który skonstruował osobisty komputer Macintosh. Winslet znów udowodniła, że należy do najwybitniejszych współczesnych aktorek. Film otrzymał także zasłużoną nagrodę za najlepszy scenariusz dla Aarona Sorkina, który skupiając się na trzech wydarzeniach z życia Jobsa, stworzył pełnokrwistą opowieść o genialnym człowieku, a zarazem egocentryku, uwikłanym w sieć zależności układów, który na naszych oczach dojrzewa do odpowiedzialności za innych oraz rodzicielstwa. I choć nagroda za reżyserię przypadła na gali Inarritu, potraktowana została jako ""zadośćuczynienie"" za zignorowanie w minionym roku przez zagranicznych krytyków przyznających Globy jego oscarowego ""Birdmana"". Boyle ze swoim filmem pozostaje najmocniejszym kandydatem do walki o Oscary. Wreszcie nagroda dla Leonardo DiCaprio, o którego ""polowaniu"" bez efektów na Oscara od lat krążą już dowcipy i setki internetowych memów. Leo - po raz trzeci zdobywca Złotego Globu - kolejny raz stworzył wielką kreację, tym razem człowieka najpierw walczącego w nieludzkich warunkach o przetrwanie, potem zaś mszczącego się na dawnym przyjacielu za zdradę i opuszczenie. Tym razem pominięcie go przez Akademię podczas oscarowej gali może się już skończyć ""rozróbą"" - wyrokuje ""Variety"", podkreślając, że aktor na Oscara zasłużył już wielokrotnie. W ubiegłym roku mieliśmy swoje wielkie święto podczas oscarowej gali, mimo że polska ""Ida"" nie dostała Złotego Globu, przegrywając z ""Lewiatanem"". Złote Globy w większości kategorii pokrywają się z Oscarami, jednak kategoria film nieanglojęzyczny bardzo często okazuje się wyjątkiem. Złoty Glob przypadł - zgodnie z oczekiwaniami - filmowi węgierskiemu ""Syn Szawła"" - przejmującej, naturalistycznej opowieści o Holocauście. Obraz Laszlo Nemesa jak żaden dotąd pokazuje obozowe realia. W wąskich, jak gdyby za ciasnych kadrach, z kamerą zawsze za plecami bohatera, niemal pozbawiony dialogów obraz to dosłowna rekonstrukcja piekła i zagłady. Obraz uhonorowany w Cannes Nagrodą Specjalną Jury pozostaje głównym kandydatem do złotej statuetki w kategorii film nieanglojęzyczny, ale pytanie, czy Akademia rok po roku wskaże na dzieło poruszające temat Holocaustu (mimo że ""Ida"" zaledwie dotykała tego wątku). Za głównego rywala ""Syna Szawła"" uchodzi francusko-turecko-niemiecki, równie znakomity ""Mustang"", którego siłą także  jest temat, nader na czasie w obliczu fali imigracyjnej zalewającej Europę. ""Mustang"" to opowieść o młodziutkich mieszkankach okolic Stambułu pragnących żyć pełnią życia. To opowieść o świecie, w którym kobieta wciąż pozbawionych poczuciu wolności i nie wolno jej kierować się własnymi pragnieniami i sercem. 14 stycznia Amerykańska Akademia Filmowa ogłosi nominacje do Oscarów i obie produkcje zapewne znajdą się wśród pięciu kandydatów do walki o statuetkę za film nieanglojęzyczny. Zwycięzcę w tej i pozostałych kategoriach poznamy jednak dopiero 28 lutego. Wtedy też dowiemy się, czy tegoroczne Złote Globy okazały się trafnym prognostykiem dla tych najważniejszych dla filmowej branży nagród. Oto lista nagrodzonych: Najlepszy film dramatyczny: ""Zjawa"" 
Najlepsza komedia lub musical: ""Marsjanin"" 
Najlepszy aktor w filmie dramatycznym: Leonardo DiCaprio - ""Zjawa"" 
Najlepszy aktor w komedii lub musicalu Matt Damon - ""Marsjanin"" 
Najlepszy reżyser: Alejandro G. Inarritu - ""Zjawa"" 
Najlepszy scenariusz: Aaron Sorkin - ""Steve Jobs"" 
Najlepsza aktorka w filmie dramatycznym: Brie Larson - ""Pokój"" 
Najlepsza aktorka w komedii lub musicalu: Jennifer Lawrence - ""Joy"" 
Najlepszy aktor drugoplanowy:  Sylvester Stallone - ""Creed: Narodziny legendy"" 
Najlepsza aktorka drugoplanowa: Kate Winslet - ""Steve Jobs""
Najlepsza piosenka: ""Writing's on the Wall"" wyk.  Sam Smith z filmu ""Spectre""
Najlepsza muzyka filmowa: Ennio Morricone - ""Nienawistna ósemka""
Najlepszy film zagraniczny: ""Syn Szawła"" (Węgry)
 Najlepszy serial dramatyczny: ""Mr. Robot"" 
Najlepszy miniserial lub film telewizyjny: ""Wolf Hall"" 
Najlepszy serial komediowy lub musical: ""Mozart in the Jungle""
 Najlepszy aktor w serialu dramatycznym: Jon Hamm - ""Mad Men"" 
Najlepszy aktor w serialu komediowym lub musicalu: Gael Garcia Bernal - ""Mozart in the Jungle"" 
Najlepszy aktor w miniserialu lub filmie telewizyjnym: Oscar Isaac - ""Show Me a Hero"" 
Najlepsza aktorka w serialu dramatycznym: Taraji P. Henson - ""Imperium"" 
Najlepsza aktorka w serialu komediowym lub musicalu: Rachel Bloom - ""Crazy Ex-Girlfriend"" 
Najlepsza aktorka w miniserialu lub filmie telewizyjnym: Lady Gaga - ""American Horror Story: Hotel"" 
Najlepsza aktorka drugoplanowa w produkcji telewizyjnej: Maura Tierney - ""The Affair"" 
Najlepszy aktor drugoplanowy w produkcji telewizyjnej: Christian Slater - ""Mr. Robot"" Autor: Justyna Kobus / Źródło: tvn24.pl","Sylwester Stallone w filmie ""CreeD"" zagrał rolę życia-@@@-Jennifer Lawrence z trzecim Globmr za rolę w filmie ""Joy""-@@@-Brie Larson nagrodzono za role w dramacie ""Pokój""-@@@-Kate Winslet odebrała czwarty Złoty Glob za rolę Polki w filmie ""Jobs""-@@@-Ekipa filmu ""Syn Szawła"" wybranego najlepszym filmem nieanglojęzycznym-@@@-Oscary 2015: „Ida” najlepszym filmem nieanglojęzycznym",
Łukaszenka chwali: ustabilizować tu sytuację bez USA nie sposób,Ustabilizowanie sytuacji na Ukrainie bez udziału Stanów Zjednoczonych jest niemożliwe – ocenił prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka na dzisiejszym spotkaniu w Mińsku z przedstawicielem ministerstwa obrony USA Michaelem Carpenterem.,"Alaksandr Łukaszenka oświadczył, że wyzwania w Europie Wschodniej ""jeśli nie  dziś, to jutro mogą poważnie wpłynąć na sytuację w Europie w ogóle"". - Ustabilizować tu sytuację – mam na myśli Ukrainę i inne tendencje – bez  Stanów Zjednoczonych nie sposób – powiedział prezydent Białorusi. Zaznaczył przy tym, że jego kraj ""nie jest zachwycony"" aktywizacją  NATO w kierunku wschodnim. - Nie możemy na to nie reagować, bo dzieje się  to bezpośrednio u naszych granic – powiedział. Zastrzegł jednak, że w żadnym razie nie chce demonizować i  wyolbrzymiać tego procesu i nie sądzi, by NATO zamierzało walczyć z  Rosją czy z Białorusią. - W obecnych warunkach jest to nieprawdopodobne i  nikomu niepotrzebne – oznajmił. Według Łukaszenki ani USA, ani UE nie potrzebują kolejnego konfliktu w  Europie Wschodniej. - Wierzę w to, co deklarują politycy USA, że Ameryka  absolutnie chce pokojowej i niezależnej Białorusi – zaznaczył  przywódca białoruski. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
Zepchnęli radiowóz do rzeki. Ponad 20 zabitych w trzy dni,"23 osoby zginęły w trwających od trzech dni starciach w należącej do Indii części Kaszmiru, wywołanych śmiercią popularnego dowódcy separatystów. W niedzielę tłum wepchnął do rzeki radiowóz, zabijając siedzącego wewnątrz policjanta - podaje w poniedziałek BBC.","W piątek w strzelaninie z indyjską armią zginął 22-letni Burhan Wani, dowódca największej grupy separatystów z indyjskiego Kaszmiru, Hizbul Mudżahedin. Był znany z rekrutowania młodych ludzi w mediach społecznościowych i namawiania ich, by przyłączyli się do separatystów. W sobotę tysiące ludzi wzięły udział w jego pogrzebie w mieście Tral, ok. 40 km na południe od miasta Śrinagar, w Kotlinie Kaszmirskiej. Władze Indii poinformowały, że na pogrzebie nie było policji ani wojska, by uniknąć konfrontacji z rozwścieczonym tłumem. Jednak po uroczystości wybuchły gwałtowne starcia, podczas których atakowano posterunki policji i obiekty wojskowe oraz podpalano budynki. Stanowy rząd oświadczył, że zbada doniesienia o użyciu nadmiernej siły przez policję wobec nieuzbrojonych demonstrantów. W niedzielę wieczorem nad rzeką Dźhelam tłum obrzucił kamieniami radiowóz i wepchnął auto to wody. Znajdujący się wewnątrz funkcjonariusz utonął. Na ulicach sytuacja jest napięta, gdyż ludzie boją się działań odwetowych po weekendowych starciach. Organizacje broniące praw człowieka twierdzą, że sytuacja w regionie przypomina stan wyjątkowy. Szpitale są pełne rannych protestujących, nie działają telefony ani internet. Według BBC były to najpoważniejsze akty przemocy w regionie od lat. Pojawiają się obawy, że jeśli nie uda się przejąć kontroli nad sytuacją, to zginą kolejni ludzie. Kaszmir, do którego pretensje roszczą sobie Indie i Pakistan, od ponad 60 lat jest punktem zapalnym i był powodem wojen między tymi krajami. Większość mieszkańców Kaszmiru stanowią wyznawcy islamu; w regionie działają grupy zbrojne, które walczą o niepodległość lub o przyłączenie się do Pakistanu. Indie oskarżają Pakistan o szkolenie i uzbrajanie rebeliantów, czemu ten zaprzecza. USA, UE i rząd Indii uznają Hizbul Mudżahedin za organizację terrorystyczną. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
"Poszukiwany za skatowanie na polecenie szefowej zatrzymany. ""Ukrywał się w wersalce""","Policjanci z Częstochowy zatrzymali Patryka Z., podejrzanego o brutalne pobicie 43-letniego pracownika firmy transportowej z Katowic. Mężczyzna był poszukiwany listem gończym. Ukrywał się w domu swojej koleżanki.","- Wczoraj rano policjanci weszli do domu 38-letniej kobiety, gdzie w wersalce w pokoju znaleźli chowającego się Patryka Z. - informuje częstochowska policja. Zatrzymano także katowiczankę i jej 19-letniego syna, którzy ukrywali poszukiwanego. Według śledczych, Patryk Z. niemal 2 tygodnie temu pobił 43-letniego mieszkańca Częstochowy. Działał wówczas na polecenie właścicielki firmy transportowej – aresztowanej już w tej sprawie Anity N., u której poszkodowany mężczyzna pracował jako kierowca. 30 października przyjechała do Częstochowy w towarzystwie Patryka Z. - swojego znajomego. Miała odebrać od kierowcy auto służbowe. Jak podała prokuratura, oboje wtargnęli do mieszkania, w którym 43-latek mieszkał wraz z matką, zażądali wydania kluczyków oraz dokumentów samochodu. Patryk Z. bił i kopał 43-latka. Mężczyzna doznał bardzo poważnych obrażeń, m.in. urazów organów wewnętrznych i głowy. Jego stan lekarze określali jako bardzo ciężki. - W toku śledztwa ustalono, że we wrześniu br. pokrzywdzony - 43-letni Jacek K. zatrudnił się w firmie transportowej z Katowic, na stanowisku kierowcy. Do jego zadań należał transport towarów pomiędzy firmami mającymi siedziby w różnych państwach Unii Europejskiej. Po upływie pewnego czasu właścicielka firmy transportowej, 35-letnia Anita N., zaczęła zgłaszać zastrzeżenia dotyczące wykonywania przez Jacka K. obowiązków służbowych oraz przestrzegania przez niego dyscypliny pracy – czytamy na stronie internetowej policji w Częstochowie. 35-letnia Anita N. usłyszała zarzut zlecenia znajomemu pobicia jej pracownika. Na początku listopada sąd tymczasowo aresztował kobietę na dwa miesiące. Obojgu podejrzanym może grozić do 10 lat więzienia. Prokuratura nie wyklucza, że po uzyskaniu dokumentacji medycznej zmieni zarzut - w grę może wchodzić nawet usiłowanie zabójstwa.",Patryk Z. trafił w ręce policji,
"""Proponuję zejść na ziemię"". Rosati o ratingach","Po sześciu miesiącach bilans tych rządów jest taki, że mamy obniżenie ratingu przez agencję Standard&Poor's oraz zmianę perspektywy ratingu przez Moody's. To poważne ostrzeżenie dla rządu PiS - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Dariusz Rosati, były szef MSZ (PO). Zdaniem Adama Bielana, senatora PiS decyzja agencji Moody's pokazuje jak bardzo była upolityczniona styczniowa decyzja agencji Standard&Poor's.",,"Adam Bielan i Dariusz Rosati byli gośćmi ""Faktów po Faktach""",
Nie będzie śledztwa ws. znieważenia prezydenta,"Prokuratura Rejonowa Lublin-Północ ponownie odmówiła w czwartek wszczęcia śledztwa w sprawie publicznego znieważenia prezydenta Lecha Kaczyńskiego przez posła Platformy Obywatelskiej, Janusza Palikota.","Palikot w styczniu pytał na swoim blogu: ""Czy prezydent Lech Kaczyński nadużywa alkoholu? Czy prawdą jest, że jego pobyty w szpitalach mają związek z terapią antyalkoholową? Czy ucieczki do Juraty i czerwone wino to nie środki terapeutyczne stosowane przezeń w reakcji na problemy w relacjach rodzinnych z bratem i matką?"". Lubelska prokuratura odmówiła wszczęcia śledztwa w tej sprawie już 14 lutego. Uznała, że wpis Palikota na blogu nie zawiera znamion czynu zabronionego ściganego z oskarżenia publicznego. Według prokuratury czyn ten można rozpatrywać w kategoriach zniesławienia, co jest przestępstwem ściganym z oskarżenia prywatnego. Prezydent może się odwołać Zażalenie na tę decyzję złożył pełnomocnik prezydenta. Jak powiedziała Syk-Jankowska, powoływał się on na inny przepis kodeksu karnego, który według niego, powinna wziąć pod uwagę prokuratura. Rzeczniczka nie chciała ujawnić, który to przepis. - Prokurator po przeanalizowaniu akt sprawy wydał w czwartek decyzję o odmowie wszczęcia śledztwa - powiedziała Syk-Jankowska. - Ze względu na szacunek dla pana prezydenta, uzasadnienie tej decyzji, ani inne szczegóły nie zostaną ujawnione, do czasu aż on sam się nimi nie zapozna - dodała. Decyzja o odmowie śledztwa zostanie przekazana prezydentowi, który ma w tej sprawie status osoby pokrzywdzonej. Przysługuje mu prawo zażalenia na decyzję prokuratury. Palikot na dywaniku Wpis posła na blogu dotyczący prezydenta krytykowali politycy zarówno opozycji, jak i koalicji rządzącej. Palikot przeprosił później Lecha Kaczyńskiego za swój wpis na blogu. W liście otwartym poseł napisał, że jego intencją nie było podważanie autorytetu ani atakowanie osoby prezydenta. Jednocześnie podkreślał, że jako obywatel „ma prawo pytać o wszystko przedstawicieli demokratycznie wybranych władz”. Prezydent nie przyjął przeprosin, a jego kancelaria zapowiadała, że wystąpi przeciwko Palikotowi do sądu.",Prokuratura nie zajmie sie Januszem Palikotem,
Gwałty będą ścigane z urzędu. Sejm niemal jednogłośny,"Niemal jednogłośnie Sejm uchwalił w piątek nowelizację prawa karnego, w myśl której zmienią się zasady ścigania przestępstw seksualnych - m.in. ściganie sprawcy gwałtu będzie się odbywać z urzędu, a nie jedynie na wniosek ofiary. Za uchwaleniem takiej nowelizacji było 445 posłów. Nikt nie głosował przeciw, a jedna osoba wstrzymała się od głosu. Ustawa trafi teraz do Senatu.","Uchwalona dziś nowelizacja to połączone projekty poselskie autorstwa PO i Solidarnej Polski. Podstawowa zmiana w prawie karnym jaka z niej wynika, to założenie, że wszczynanie śledztw o przestępstwa przeciwko wolności seksualnej nie byłoby uzależnione już od wniosku ofiary. Jak wskazywali posłowie, będzie to ""przełomem w ściganiu takich przestępstw"". Gwałt będzie ścigany z urzędu. PO: to oczekiwana zmiana ""Oczekiwaną... czytaj dalej » Obecnie, aby wszcząć postępowanie w sprawie np. gwałtu, potrzebny jest formalny wniosek osoby pokrzywdzonej i nie wystarcza samo zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa. Po zmianach wniosek taki nie będzie już konieczny, a prokuratura lub policja będzie mogła wszcząć postępowanie z urzędu. Zgodnie z ustawą wprowadzona ma zostać zasada, że ofiary przestępstw seksualnych są przesłuchiwane w całym postępowaniu tylko raz - w specjalnym, przyjaznym pomieszczeniu i w obecności psychologa. Dźwięk i obraz z przesłuchania byłby nagrywany i odtwarzany na rozprawie sądowej. Powtórne przesłuchanie w sądzie byłoby możliwe tylko wyjątkowo i - aby ograniczyć stres ofiary - mogłyby być dokonywane za pomocą telekonferencji bez konieczności bezpośredniej konfrontacji na sali sądowej pokrzywdzonego z oskarżonym. Ponadto w ustawie przewidziano, że pokrzywdzone osoby małoletnie do 15. roku życia w sprawach poważnych przestępstw co do zasady nie powinny być przesłuchiwane. Jeśli nie zachodziłaby dodatkowa konieczność, byłyby one przesłuchiwane tylko raz w postępowaniu przygotowawczym. Do przeprowadzania takich przesłuchań konieczne są odpowiednio wyposażone pomieszczenia. Ustawodawca daje wymiarowi sprawiedliwości półtora roku na ich przygotowanie. Siedział za gwałty, podejrzewają go o molestowanie Policjanci z... czytaj dalej » Z danych resortu sprawiedliwości wynika, że obecnie funkcjonuje 65 certyfikowanych pokoi przesłuchań dzieci, z czego 24 znajduje się w sądach rejonowych. Zarazem wiadomo, że około 400 pomieszczeń nie posiada na razie certyfikatów, ale w przyszłości mogą one zostać dostosowane do wszelkich wymogów. Ściganie gwałtu z urzędu to jeden z postulatów podpisanej przez Polskę w grudniu zeszłego roku konwencji Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet, który do tej pory nie był realizowany w Polsce.",Gwałty ścigane z urzędu,
"Piskorski: Eurowybory pokażą, czy Tusk będzie rządził trzecią kadencję","- Wyniki tych wyborów europejskich będą bardzo istotne. One pokażą, które scenariusze w Polsce są możliwe, a które wykluczone - mówił w ""Faktach po Faktach"" Paweł Piskorski (Stronnictwo Demokratyczne). Jak przekonywał, jeśli Europa Plus zdobędzie dobry wynik, ""to będzie to wskazywało, że Donald Tusk przyszłego rządu już nie utworzy"".",,"Paweł Piskorski w ""Faktach po Faktach""",
"Rosyjski dziennik: ""kucharz Putina"" związany nie tylko z ""fabryką trolli""","Rosyjski biznesmen Jewgienij Prigożyn ma związki z inwigilowaniem opozycji, wydarzeniami na Ukrainie i śledzeniem delegacji Baracka Obamy na szczycie G20 - podaje niezależna ""Nowaja Gazieta"". Prigożyn to jeden z 13 Rosjan, przeciwko którym wszczęto w Stanach Zjednoczonych postępowanie.","W poniedziałkowym wydaniu gazeta przypomina swoje publikacje z minionych lat, w których - jak zauważa - ""zwracała uwagę społeczeństwa i władzy na działalność"" Prigożyna i jego otoczenia. Wymieniając prokremlowską ""fabrykę trolli"" - jak media nazywają Agencję Studiów Internetowych - ""Nowaja Gazieta"" wskazuje, iż wiele zbieżności sprawia, że ""fabryka"" wiązana jest przez media właśnie z należącym do Prigożyna holdingiem Concord. Według ""Nowej Gaziety"" w 2012 roku pracownicy holdingu Prigożyna brali udział w przygotowaniu materiałów na potrzeby filmu ""Anatomia protestu"". Film ten, mający zdyskredytować opozycję, która stała za antyputinowskimi protestami, wyemitowała kontrolowana przez koncern Gazprom telewizja NTV. ""Nowaja Gazieta"" podaje, iż Dmitrij Koszara, były dyrektor do spraw rozwoju w Concord Catering, zdobył zaufanie organizatorów ruchu O Sprawiedliwe Wybory, robił zdjęcia ukrytą kamerą i porozumiewał się z ludźmi organizującymi rzekomo nabór uczestników akcji opozycyjnych. W 2013 roku, w trakcie wizyty ówczesnego prezydenta USA Baracka Obamy na szczycie G20 w Petersburgu, pracownicy służby bezpieczeństwa holdingu Concord rejestrowali kamerą wszystkie przejazdy Obamy - twierdzi ""Nowaja Gazieta"". Ludzie ci również inscenizowali pikietę aktywistów LGBT z poparciem dla amerykańskiego prezydenta. Później kadry przedstawiające pikietę wykorzystano do materiału wideo o rzekomym spotkaniu Obamy z opozycjonistą Aleksiejem Nawalnym. ""Nowaja Gazieta"" podaje także, że z funduszy Prigożyna sfinansowano powołanie w listopadzie 2013 roku struktury o nazwie Narodowa Agencja Charkowa, która jako pierwsza zaczęła używać w odniesieniu do południowo-wschodnich obwodów Ukrainy nazwy Noworosja. Projektem tym kierowali między innymi pracownicy Agencji Studiów Internetowych - twierdzi ""Nowaja Gazieta"". Przypomina także, że została w 2012 roku uprzedzona o planowanym wprowadzeniu do niej podstawionego pracownika działu reklamy, który miał inwigilować redakcję. Osobą tą okazała się Maria Kupraszewicz, która w redakcji kopiowała dane z komputerów, fotografowała i nagrywała na kamerę pomieszczenia i dziennikarzy ""Nowej Gaziety"". Redakcja śledziła jej poczynania, a następnie je opisała. Kupraszewicz później zatrudniła się w ""fabryce trolli"". ""Nowaja Gazieta"" podaje też, że holding Prigożyna wygrał przetargi na catering dla szkół w Petersburgu i w obwodzie leningradzkim. W 2010 roku na uroczystym otwarciu kombinatu, który miał przygotowywać posiłki, gościł prezydent Władimir Putin. Później Concord próbował dostarczać posiłki do szkół w dwóch dzielnicach Moskwy. Niezadowolenie z jakości usług sprawiło, że w obu miastach szkoły rozwiązały umowy z holdingiem. W USA w miniony piątek wielka ława przysięgłych, która zajmowała się domniemaną ingerencją w 2016 roku w wybory prezydenckie, postawiła w stan oskarżenia 13 Rosjan i trzy rosyjskie podmioty. Oskarżenia dotyczą Prigożyna, jego firm: Concord Management and Consulting, Concord Catering oraz Agencji Studiów Internetowych. Pozostałych 12 oskarżonych to osoby związane z Agencją Studiów Internetowych. Prigożyn nazywany jest przez rosyjskie media ""kucharzem Putina"", ponieważ zbił fortunę na restauracjach, zamówieniach publicznych i cateringu dla dygnitarzy Kremla i jego zagranicznych gości. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
"""To taka typowa bolszewicka komisja""","Czekam na to, co powie sąd i wtedy będę komentowała - stwierdziła Hanna Gronkiewicz-Waltz w ""Faktach po Faktach"", odnosząc się do swoich wątpliwości dotyczących funkcjonowania komisji weryfikacyjnej badającej proces reprywatyzacji w Warszawie. Prezydent stolicy wyjaśniła też, dlaczego nie stawiła i nie stawi się na przesłuchaniu. Gośćmi w drugiej części programu byli członkowie komisji weryfikacyjnej Sebastian Kaleta (członek komisji weryfikacyjnej do spraw afery reprywatyzacyjnej) i Robert Kropiwnicki (PO).",,"W ""Faktach po Faktach"" gościła Hanna Gronkiewicz-Waltz",
"Lekarze ofiarami nieopublikowania wyroku TK. ""Nawet po publikacji byłby dylemat""","Lekarze mają prawo znać treść pytań z przeprowadzonych egzaminów państwowych - zdecydował w czerwcu Trybunał Konstytucyjny. Wyrok nie został opublikowany, a Centrum Egzaminów Medycznych nadal utajnia pytania.  ""Nie ulega wątpliwości, że po wyroku pytania powinny być jawne"" - przekonuje Naczelna Rada Lekarska. - Nawet gdyby wyrok Trybunału był opublikowany, miałbym ten sam dylemat - przekonuje szef CEM.","Zakaz publikacji pytań uchwaliła w 2011 r. koalicja PO-PSL. Znalazł się on w znowelizowanej ustawie o zawodzie lekarza i lekarza dentysty. Naczelna Rada Lekarska postanowiła zaskarżyć ten przepis. 7 czerwca Trybunał Konstytucyjny wydał wyrok, w którym sędziowie przyznali rację lekarzom. Zdaniem TK zakaz jest zbędny i ogranicza prawo do informacji publicznej. ""Udostępnienie pytań maturalnych, pytań z egzaminu gimnazjalnego czy pytań na aplikacje prawnicze z lat ubiegłych nie zniweczyło celu owych procedur egzaminacyjnych, jakim jest rzetelna weryfikacja wiedzy osób przystępujących do tych egzaminów"" - ocenił Trybunał. ""Samo zapoznawanie się z pytaniami z lat ubiegłych każe sięgnąć do źródeł wiedzy, książek, podręczników, nie sposób traktować tego inaczej jak pogłębiania wiedzy"" - czytamy w uzasadnieniu wyroku. Po ogłoszeniu wyroku NRL zwróciła się z wnioskiem o udostępnienie pytań do Centrum Egzaminów Medycznych (CEM). Problem w tym, że wspomniane orzeczenie nie zostało opublikowane w Dzienniku Ustaw, podobnie jak 17 innych wyroków Trybunału. ""W odpowiedzi dyrektor CEM wskazał, że wniosek NRL wymaga dokonania oceny prawnej skutków wyroku Trybunału Konstytucyjnego, w związku z czym zostanie rozpatrzony dopiero po uzyskaniu w tej sprawie opinii ministra zdrowia oraz ministra sprawiedliwości"" - poinformowała tvn24.pl Katarzyna Strzałkowska, rzecznik prasowy NRL. Strzałkowska dodała, że dyrektor Centrum zobowiązał się do udzielenia odpowiedzi najpóźniej 6 sierpnia. W międzyczasie NRL postanowiła się zwrócić z prośbą o wsparcie w tej sprawie do ministra zdrowia. ""Dla samorządu zawodowego nie ulega wątpliwości, że po wyroku TK pytania egzaminacyjne powinny być jawne i dostępne dla każdego. Możliwość pobrania pytań ze strony Naczelnej Izby Lekarskiej byłaby dla lekarzy znacznym ułatwieniem"" - przekonuje Strzałkowska. - Nawet gdyby wyrok  Trybunału był opublikowany, miałbym ten sam dylemat, czy udostępniać  pytania, czy nie - mówi dyrektor CEM Mariusz Klencki. W rozmowie z  tvn24.pl tłumaczy, że pytania na egzaminach lekarskich powtarzają się,  stąd sam jest zwolennikiem innego rozwiązania dotyczącego jawności  testów. Jak mówi, osoby przystępujące do wspomnianych egzaminów powinny mieć prawo do zapoznania się z treścią pytań, ale tylko i wyłącznie w siedzibie CEM. - W końcowej części uzasadnienia wyroku zwraca na to uwagę także sam Trybunał, o czym skrzętnie zapomina Naczelna Rada Lekarska - dodaje Klencki. W sprawę włączyła się organizacja pozarządowa Watchdog Polska, zajmująca się prawem obywateli do informacji publicznej. Jej działacze również zwrócili się do CEM z wnioskiem o udostępnienie pytań, otrzymali jednak taką samą odpowiedź, co lekarze. W związku z tym organizacja złożyła skargę na bezczynność Centrum do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego w Łodzi. ""Nie jest w niniejszej sprawie potrzebne 'rozstrzygnięcie charakteru prawnego stanowiska Trybunału i jego skutków prawnych"" - przekonuje Watchdog Polska. Ponadto do prokuratury trafiło ich zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez premier Beatę Szydło, ponieważ to właśnie szefowa rządu odpowiada za publikację Dziennika Ustaw. ""To zaniechanie sprawia, że prawo do informacji w Polsce doznaje uszczerbku"" - czytamy na stronie organizacji. Lekarski Egzamin Końcowy (LEK) oraz Lekarsko-Dentystyczny Egzamin Końcowy (LDEK) przeprowadzane są przez Centrum Egzaminów Medycznych dwa razy w roku - w lutym i we wrześniu. Każdy ze wspomnianych testów składa się z 200 pytań. By je zdać, należy zdobyć co najmniej 56 proc. maksymalnej liczby punktów. Rzecznik Praw Obywatelskich już w kwietniu przestrzegał we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24, że brak publikacji wyroków będzie powodować problemy dla zwykłych obywateli: Autor: ts/kk / Źródło: tvn24.pl",Efekty sporu wokół Trybunału. RPO tłumaczy na przykładzie prawa jazdy,
Piechociński spotka się z szefem Gazpromu. Padną szczegóły nt. Jamału?,Wicepremier Janusz Piechociński spotka się w piątek z szefem Gazpromu Aleksiejem Millerem. Polityk liczy na szczegóły dot. rosyjskich deklaracji ws. budowy drugiej nitki gazociągu Jamał-Europa. Spotkanie odbędzie się na szczycie państw bałtyckich w Petersburgu.,"Minister gospodarki powiedział dziennikarzom, że podczas rozmowy z Millerem będzie miał okazję uzyskać dodatkowe informacje dotyczące pomysłu prezydenta Rosji Władimira Putina, który zlecił koncernowi Gazprom powrócić do projektu budowy drugiej nitki gazociągu Jamał-Europa. Sikorski o Jamale II: Informacja ciekawa, ale nie jestem specjalistą od rur - Informacja z... czytaj dalej »O możliwości powrotu Rosji do planów budowy gazociągu Jamał II z myślą o dostawach dla Polski, Słowacji i Węgier poinformowała w środę po spotkaniu Putina z szefem Gazpromu rosyjska agencja ITAR-TASS.Piechociński podkreślił, że dopiero gdy dowie się więcej o nowej propozycji Rosjan, to po konsultacjach z naszym operatorem gazowym (Gaz-Systemem - red.) odniesie się do pomysłu w ""wymiarze politycznym i gospodarczym"".Zaznaczył, że Polska ma ambicje produkować energię na eksport, chce wykorzystywać potencjał gazu łupkowego, a także wytwarzać ją z tradycyjnego surowca, jakim jest węgiel. Przypomniał też o planach budowy elektrowni atomowych. Wcześniej w ""Przesłuchaniu"" radia RMF FM Piechociński przyznał, że choć z zainteresowaniem przyjął pierwsze informacje dotyczące możliwości powrotu do planów budowy magistrali Jamał II, to propozycje te mogą być jedynie elementem gry politycznej. Putin chce drugiej nitki Gazociągu Jamalskiego. Przez Polskę Prezydent Rosji... czytaj dalej »- Kiedy przyszły kolejne informacje uzupełniające i okazało się, że chodzi ewentualnie o 15 mld (metrów sześciennych gazu - red.) tylko, że to ma być wzmocnienie bezpieczeństwa Węgier i Słowacji, to przypomniały mi się stare pomysły rosyjskie związane z tzw. Pieremyczką (niezrealizowany łącznik sieci rurociągów między Białorusią a Słowacją, z obejściem Ukrainy - red.). Coś się dzieje w relacjach gazowo-energetycznych między Rosją a Ukrainą - zauważył wicepremier.Szef resortu skarbu Mikołaj Budzanowski powiedział w czwartek dziennikarzom, że dokładna analiza propozycji rosyjskiej prowadzi do wniosku, że nie chodzi o budowę gazociągu równoległego do Jamału i tranzyt, na którym Polska mogłaby zarabiać, tylko o coś zupełnie innego. - Chodzi o dostawę 15 mld m sześc. do trzech konkretnych krajów - do Polski, na Słowację i na Węgry - wyjaśnił. Jego zdaniem, pojawia się więc pytanie, czy te kraje są przygotowane na odbiór dodatkowych ilości gazu od Gazpromu i - według ministra - nie są.Budzanowski przypomniał, że polska strategia przewiduje m.in. wzrost importu gazu, ale poprzez interkonektory z Niemcami, Słowacją i Czechami oraz przez terminal LNG, a nie ze wschodu, od jednego dostawcy - Gazpromu. - Podjęliśmy decyzję, że chcemy się od tego dostawcy uniezależnić i stąd duże inwestycje - powiedział minister. Uzasadnione jest też pytanie, czy w ogóle taki projekt jest realny i potrzebny tym krajom, potencjalnym odbiorcom gazu ze wschodu. Dziś obserwujemy raczej wyraźną tendencję do zmniejszania importu gazu zasadniczo rosyjskiego do UE. Biorąc pod uwagę ambitne plany zwiększenia krajowego wydobycia i budowę terminalu LNG, uzasadnienie ekonomiczne jest bardzo wątpliwe. Osobiście go nie widzę, bo nie ma fizycznej możliwości zagospodarowania tej konkretnej ilości tego gazu w tych trzech krajach. Mikołaj Budzanowski Podczas posiedzenia sejmowej komisji skarbu Budzanowski mówił z kolei, że decyzje o jakiejkolwiek inwestycji, mającej charakter przesyłu gazu przez terytorium Polski, podejmuje suwerennie polski rząd i jedyny operator gazociągów przesyłowych - spółka Gaz-System. Sytuacji jaka miała miejsce w przypadku Jamału I - mieszanej struktury własnościowej z partnerem zewnętrznym, nie chcielibyśmy powtarzać.Jak powiedział Budzanowski, wspólnie z ministrem Radosławem Sikorskim wyraził nie tyle sceptyczne, co ""raczej ostrożne"" podejście do propozycji i dyskusji dotyczącej rozbudowy sieci przesyłowej na wschodniej granicy UE.Budzanowski dodał, że jeżeli faktycznie chcemy budować konkurencyjny rynek, przede wszystkim na terenie Europy Środkowo-Wschodniej, musimy zadbać o dywersyfikację, różne źródła dostaw gazu, a nie wprowadzać większe ilości tego gazu ze wschodu. - Bo wtedy faktycznie zawsze będziemy zakładnikami jednej formuły cenowej, a wolelibyśmy mieć ją bardziej zróżnicowaną w zależności od dostawcy - stwierdził minister. Magistralę Jamał-Europa oddano do użytku w 1999 roku. Liczy 2 tys. km i przebiega przez terytorium Rosji, Białorusi, Polski oraz Niemiec. Jest obliczona na tłoczenie 33 mld m sześc. gazu rocznie.Druga nitka jamalskiej rury miała być ułożona do końca 2001 r., a potem do 2010 r., jednak ze względu na zaangażowanie Rosji w budowę Nord Stream, nie zaczęto jej nawet projektować. Gazprom uzależnia tę inwestycję od wzrostu zapotrzebowania na gaz w Europie Środkowej i Północnej, przede wszystkim w Polsce.",Janusz Piechociński spotka się w piątek z szefem Gazpromu,
Kijów ostrzega: na Krymie mogło dojść do katastrofy ekologicznej,"Szef MSZ Ukrainy Pawło Klimkin ostrzegł we wtorek przed katastrofą ekologiczną na zaanektowanym przez Rosję Krymie. Na północnej granicy półwyspu obserwowane jest wysokie zanieczyszczenie powietrza, w związku z czym Rosjanie odwołali tam zajęcia w szkołach.","Z Krymu nadchodzą informacje o wysokim stężeniu dwutlenku siarki w powietrzu, czego sprawcą mają być zakłady chemiczne Krymski Tytan w Armiansku, tuż przy granicy z obwodem chersońskim. Specjalizują się one w produkcji tlenku tytanu i są kontrolowane przez ukraińskiego oligarchę Dmytra Firtasza. ""Rosyjscy okupanci najpierw przynieśli na Krym i Donbas ludzkie nieszczęście, a teraz katastrofy ekologiczne, które niszczą naszą ziemię"" - napisał Klimkin na Twitterze. Według przedstawiciela ukraińskiego rzecznika praw człowieka na Krymie Ismaiła Chalikowa 24 sierpnia w Krymskim Tytanie doszło do emisji nieznanej substancji. ""Dziś, 4 września, pojawiły się informacje, że koncentracja dwutlenku siarki przekroczyła dopuszczalne normy, ale nie ma żadnych danych, o ile"" - napisał na Facebooku. Rosyjskie media podały, że we wtorek zakłady w Armiansku decyzją tzw. premiera Krymu Siergieja Aksjonowa zostały zamknięte na dwa tygodnie. Przerwano także zajęcia w przedszkolach i szkołach, a dzieci z matkami skierowano do sanatoriów na południu półwyspu. - Niepokoi to, że do tej pory nie ogłoszono stanu wyjątkowego, nie doszło do ewakuacji mieszkańców, a okupanci nadal tylko uspokajają ludzi - stwierdził Chalikow. Agencja Interfax-Ukraina donosi, że mieszkańcy Armianska od 24 sierpnia piszą w sieciach społecznościowych o rdzawym nalocie, który pokrył samochody i budynki w ich mieście, oraz przedwcześnie żółknących i opadających liściach drzew. Narzekają także na nudności i bóle gardła. Ukraiński minister ds. tymczasowo okupowanych terytoriów Wadym Czernysz uspokoił, że mieszkańcom obwodu chersońskiego, który graniczy z Krymem, nic nie grozi, a stężenie niebezpiecznych substancji w powietrzu nie przekracza norm. Autor: adso / Źródło: PAP",Armiańsk na okupowanym przez Rosję Krymie,
"Abp Hoser przypuszcza, że w polskim Kościele istnieje ""lobby homoseksualne""","- To jest tendencja tych środowisk do tworzenia lobby. To są powiedzmy jakieś takie kluby zamknięte, które działają w dużej dyskrecji i nie odsłaniają się oczywiście - mówił o ""lobby homoseksualnym"" w polskim Kościele abp Henryk Hoser.","Odnosząc się do ostatniej książki Benedykta XVI, w której papież pisze, że nie udało mu się oczyścić Kościoła i potwierdza istnienie lobby gejowskiego w Kościele: ""Doniesiono mi o takiej zbiorowości, która wkrótce została rozwiązana. Wspomniano o tym w raporcie komisji trójstronnej, która ustaliła istnienie jednej grupy liczącej cztery czy pięć osób. Czy coś znowu się tworzy, tego nie wiem"". Abp Henryk Hoser przyznał, że takie lobby istnieje. - Trzeba z tym walczyć. Oczyścić to się nigdy nie da, tak jak się nie da oczyścić Kościoła z jakiegokolwiek grzechu - dodał. Zdaniem Hosera nie przyjmuje się osób homoseksualnych do   seminariów w Polsce.- Jeśli chodzi o kryteria dopuszczenia do perspektywy święceń kapłańskich,  to jest to element uważany za zaburzenie orientacji seksualnej i dlatego  [homoseksualiści - red.] są niedopuszczani - powiedział. Dodał, że przypuszcza, iż w polskim Kościele   istnieje ""lobby homoseksualne"". - To jest tendencja tych środowisk do tworzenia lobby. To są  powiedzmy jakieś takie kluby zamknięte, które działają w dużej dyskrecji  i nie odsłaniają się oczywiście - powiedział, dodając, iż ""walka z takimi środowiskami"" jest ""bardzo trudna"". Autor: mart\mtom / Źródło: RMF FM",,
"""Trudno sobie wyobrazić, żeby tylko z powodu konfliktu, zemsty, ktoś zrobił coś takiego""","Najprawdopodobniej jest to wyraz jakichś zaburzeń psychicznych. Jednak ze względu na wiek podejrzanego można myśleć, że to jednak skutek zażycia środków psychoaktywnych - powiedział w TVN24 doktor Jerzy Pobocha, prezes Polskiego Towarzystwa Psychiatrii Sądowej. Odniósł się do potrójnego morderstwa z Ząbkowic Śląskich, o które podejrzany jest 18-latek. - Trudno sobie wyobrazić, żeby tylko z powodu konfliktu, zemsty ktoś zrobił coś takiego - dodał.","W jednym z domów jednorodzinnych w Ząbkowicach Śląskich (woj. dolnośląskie) w nocy z niedzieli na poniedziałek doszło do zabójstwa trojga członków rodziny - małżeństwa i ich siedmioletniego dziecka. Policja zatrzymała 18-latka, syna zamordowanej pary. Prokuratura we wtorek rano postawiła mu zarzuty zabójstwa ze szczególnym okrucieństwem. Gościem ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 był we wtorek doktor Jerzy Pobocha, prezes Polskiego Towarzystwa Psychiatrii Sądowej. Podkreślał, że takie zbrodnie ""często jest bardzo trudno zrozumieć"". - Opiniowałem w Szczecinie człowieka, który zrobił to samo, czyli w ciągu pięciu czy dziesięciu minut zabił matkę i dwie siostry matki. Okazało się później, że jest osobą chorą psychicznie i do dnia dzisiejszego jest w szpitalu psychiatrycznym - powiedział. W takiej sytuacji - wskazywał - ""musimy myśleć najprawdopodobniej, że jest to wyraz jakichś zaburzeń psychicznych"". - Trudno sobie wyobrazić, żeby tylko z powodu konfliktu, zemsty ktoś zrobił coś takiego - powiedział Pobocha. Zaznaczył - odnosząc się do 18-letniego podejrzanego - że ""w tym wieku  ostre zaburzenia psychiczne występują rzadko"". - Dlatego można tutaj  myśleć, że jest to jednak skutek zażycia środków psychoaktywnych -  dodał. Prezes Polskiego Towarzystwa Psychiatrii Sądowej podkreślał, że ""część zaburzeń psychicznych rozwija się w sposób bardzo skryty"" i w związku z tym nie zawsze da się przewidzieć tragiczne sytuacje. - Tak jest na przykład w depresji. Ktoś nie sprawia swoim zachowaniem wrażenia, że ma ciężką depresję, a później popełnia samobójstwo. Podobnie jest z innymi psychozami. Dzieją się w naszej psychice, w mózgu, nie zawsze to się ujawnia - mówił Pobocha. Dodał, że ""nie zawsze to, co myślimy, musimy demonstrować za pomocą naszych zachowań czy słów"" i jest to ""wielki problem psychiatrii i kryminologii"". Autor: ads//now / Źródło: tvn24",Dr Jerzy Pobocha: część zaburzeń psychicznych rozwija się w sposób bardzo skryty,
Dla kogo Orły 2008?,"Już po raz dziesiąty Polska Akademia Filmowa przyzna Polskie Nagrody Filmowe Orły. Kandydatami są filmy fabularne oraz ich autorzy. Wśród nich m.in. ""Sztuczki"" Andrzeja Jakimowskiego, ""Wino truskawkowe"" Dariusza Jabłońskiego oraz ""Nightwatching"" Petera Greenaway'a. Konkursowi towarzyszy przegląd kandydujących filmów.","W konkursie mogą wziąć udział filmy polskie i europejskie, które znalazły się w polskich kinach w 2007 roku przez okres przynajmniej jednego tygodnia, na płatnych pokazach. Laureatów Polskich Nagród Filmowych Orły wyłaniają członkowie Polskiej Akademii Filmowej. O ostatecznym zwycięstwie w każdej z kategorii decyduje największa liczba głosów. Głosowanie na Orły jest dwuetapowe, korespondencyjne i tajne aż do ogłoszenia rezultatu. Głosowanie przeprowadza i nadzoruje czołowa na świecie firma audytorsko-doradcza PricewaterhouseCoopers, gwarantująca wiarygodność procesu głosowania. Nominacje do Orłów 2008 ogłoszone zostaną 4 lutego, zaś 3 marca 2008 roku poznamy laureatów nagród. 25 lutego na specjalnej konferencji prasowej zostanie ogłoszone nazwisko laureata Nagrody za Osiągnięcia Życia. Swoje wyróżnienie przyzna także publiczność. Kandydaci do Orłów 2008 Wśród filmów kandydujących do Orłów są: ""Katyń"" Andrzeja Wajdy, ""Korowód"" Jerzego Stuhra, ""Jasne błękitne okna"" Bogusława Lindy, ""Parę osób, mały czas"" Andrzeja Barańskiego, „Rezerwat” Łukasza Palkowskiego, ""Ryś"" Stanisława Tyma, ""Sztuczki"" Andrzeja Jakimowskiego, ""Wino truskawkowe"" Dariusza Jabłońskiego, a także ""Nightwatching"" Petera Greenaway'a oraz ""Strajk"" Volkera Schlöndorffa. Konkursowi towarzyszy przegląd kandydujących filmów, który potrwa od 7 do 29 stycznia. Przegląd będzie odbywał się w Warszawie w dwóch kinach sieci Multikino: przy ul. KEN i w Multikinie w Złotych Tarasach. Orły mają już 10 lat Polskie Nagrody Filmowe Orły są przyznawane od 1999 roku. Laureatów wyłania licząca ponad 500 członków Polska Akademia Filmowa, odpowiednik narodowych akademii filmowych, przyznających takie nagrody jak francuskie Cezary, czeskie Lwy czy hiszpańskie Goya, a w Europie - Europejska Akademia Filmowa, przyznająca Europejskie Nagrody Filmowe. Dotychczasowymi laureatami Orłów w kategorii Najlepszy Film były: ""Historia kina w Popielawach"" (1999), ""Dług"" (2000), ""Życie jako śmiertelna choroba przenoszona drogą płciową"" (2001), ""Cześć Tereska"" (2002), ""Pianista"" (2003) i ""Zmruż oczy"" (2004), ""Wesele"" (2005), ""Komornik"" (2006), ""Plac Zbawiciela"" (2007).",Polskie Nagrody Filmowe Orły przyznane zostaną po raz dziesiąty,
"""PiS czeka trzęsienie ziemi""","Problemy wewnętrzne w PiS. Po wyborach do europarlamentu z partii odeszła posłanka, pojawiają się też postulaty rozliczenia odpowiedzialnych za porażkę. – PiS czeka wielkie trzęsienie ziemi. Jeżeli przegra czwarte wybory, to nie przetrwa – przekonuje Marcin Libicki, który w kwietniu pożegnał się z ugrupowaniem. - Nie ma mowy o chaosie - odpowiada Paweł Poncyljusz z PiS.","Z PiS w środę odeszła Mirosława Masłowska, mówiąc, że opuszcza struktury partyjne, bo ""nie chce firmować swoim nazwiskiem prywatnego folwarku Joachima Brudzińskiego"". Posłanka PiS odchodzi ""Mam dość folwarku"" Mirosława... czytaj dalej »Oglądaj Wideo: Paweł Poncyljusz odpiera zarzuty o chaosie w PiS (TN24) Paweł Poncyljusz odpiera zarzuty o chaosie w PiS""Kaczyński gardzi ludźmi"" PiS to ""prywatna""... czytaj dalej » Poseł Prawa i Sprawiedliwości Paweł Poncyljusz twierdzi jednak, że z tego powodu nie należy bić na alarm. - Nic szczególnego się nie dzieje. Ktoś ma nowe koncepcje na życie. Niektórym politykom być może wydaje się, że gdzieś sobie znajdą lepsze życie. Każdy polityk dojrzewa do takiego momentu, kiedy myśli, że jest świetny i nie jest mu do niczego potrzebna partia. Później przychodzi jednak twarda weryfikacja rzeczywistości - uspokaja Poncyljusz. Mankamenty prezesa = chaos Zdaniem Marcina Libickiego, który jeszcze wcześniej pożegnał się z ugrupowaniem niż jego niedawna klubowa koleżanka, za kolejnymi ""ucieczkami"" stoją ""mankamenty związane z Jarosławem Kaczyńskim"". - Prezes nie dysponuje sztabem ludzi, który mógłby go wspomóc. Podejmuje jednoosobowe decyzje i dlatego wewnątrz partii panuje chaos decyzyjny – uzasadnia. Libicki idzie nawet dalej. – PiS przegrał wybory samorządowe, parlamentarne, europejskie. Jeżeli przyjdą wybory prezydenckie i PiS je przegra to tego nie przetrzyma. Żadna partia w Polsce nie jest w stanie przetrzymać czterech przegranych wyborów pod rząd – wieszczy były europoseł. – PiS czeka wielkie trzęsienie ziemi – dodaje. ""Ziobro jest słaby"" Na wewnętrzne problemy wskazuje również eksminister rolnictwa w rządzie Jarosława Kaczyńskiego. – Są w PiS problemy, a wewnętrzne spory są tłumione – przekonuje Wojciech Mojzesowicz i podaje przykład Zbigniewa Ziobry, który najpierw skrytykował prezesa i jego partię, ""a potem się wycofał"". – Świadczy to o słabości Ziobry. Partia nie jest dla prezesa. Ma służyć państwu i musi realizować program – dodaje. ""Chaosu nie ma, bo mamy sztab"" W obronę swoje ugrupowanie wziął Paweł Poncyljusz, według którego wewnątrz partii nie ma chaosu powodującego destabilizację. – Nie ma mowy o decyzjach chaotycznych. W partii jest komitet polityczny. To najważniejsze ciało w partii – tłumaczy. - Jest Joachim Brudziński, Jarosław Zieliński i Przemysław Gosiewski - poseł wylicza skład sztabu, który wspomaga prezesa Kaczyńskiego. - Każdy z nich pełni ważną funkcję. Sztab spotyka się raz w tygodniu, a gdy jest poważna sprawa to nawet częściej i to powinno w zupełności wystarczyć - Paweł Poncyljusz odpiera zarzuty w sprawie wewnątrzpartyjnego chaosu.",Byli posłowie PiS mówią o chaosie decyzyjnym w partii,
Po katastrofie boeinga w Iranie Ukraińcy mają szukać odłamków rosyjskiej rakiety,Ukraińscy śledczy chcą szukać odłamków rosyjskiego pocisku na miejscu katastrofy boeinga 737 linii lotniczych UIA - oświadczył sekretarz Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy Ołeksij Daniłow. Samolot rozbił się w środę rano w Teheranie. Śmierć poniosło 176 osób - wszystkie obecne na pokładzie.,KATASTROFA UKRAIŃSKIEGO SAMOLOTU W TEHERANIE. CZYTAJ WIĘCEJ >,,
Mieliśmy kłopot z odczytem jednej z taśm czarnej skrzynki,"Tajemnicza wizyta szefa MSWiA Jerzego Miller w Moskwie zakończyła się tym, że przywiózł jedynie kopię zapisu, które polska strona już miała wcześniej, ale której nie mogła odczytać. - Nie przywiozłem żadnych nowych materiałów. Rozmowa dotyczyła raczej techniki pozyskiwania tych materiałów - powiedział po powrocie Miller.","""Przywiozłem kopię zawartości czarnych skrzynek"" - Przywiozłem... czytaj dalej »Jak relacjonował wcześniej reporter ""Faktów"" TVN Andrzej Zaucha, Miller spotkał się z szefową Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego Tatianą Anodiną. Zaucha podkreślał, że wizyta szefa MSWiA była otoczona wielką tajemnicą: - Dowiedzieliśmy się o niej dopiero, kiedy minister wsiadał do samolotu. Spekulowano, że może przywieźć jakieś nowe dokumenty ws. katastrofy. Po powrocie do Polski minister zdradził część szczegółów swojego pobytu. Nie były to jednak żadne rewelacje. - Podzieliliśmy się kłopotem ws. odczytów jednej z taśm, które przywieźliśmy. W związku z tym dostaliśmy prawo kolejnego skopiowania, żebyśmy tego kłopotu nie mieli i w trochę jeszcze lepszych nastrojach co do dalszego pozyskiwania dokumentów, wróciliśmy do Warszawy - powiedział Miller. Jak wyjaśnił, problemy z taśmą z tzw. Voice-recordera, czyli magnetofonu znajdującego się na pokładzie prezydenckiego tupolewa, wynikały z tego, że jest to stara technologia, magnetofony szpulowe. Usterka techniczna zaistniała - jak powiedział - w środkowej części około 30-minutowego nagrania. - Gdy zapis doszedł do końca szpuli i miał nastąpić revers, przez moment taśma zaczęła biec w nieco innym tempie i nie byliśmy pewni, czy nagranie jest dokładne - powiedział Miller. I dlatego - jak dodał - sejf z oryginałem ""czarnej skrzynki"" został ponownie komisyjnie otwarty i wykonano kopię. - Po odsłuchaniu upewniliśmy się, że nagranie jest prawidłowe - dodał. Szef MSWiA przyznał również, że kilka tygodni potrzeba na odczytanie zapisu czarnej skrzynki tupolewa, która rejestrowała parametry lotu, a kilka miesięcy - na wyniki jej analizy. - To naprawdę nie jest łatwa praca - a pracują bardzo dobre laboratoria. Dołożymy wszelkich starań, żeby to doprowadziło jak najszybciej do uzyskania efektu zrozumiałego dla członków komisji. Ale to musi jeszcze potrwać - powiedział Miller. Robocza wizyta w Moskwie Rzecznik Naczelnej Prokuratury Miller: Czy Rosja chciałaby się ośmieszyć? Przyczyn... czytaj dalej »Wojskowej płk Zbigniew Rzepa poinformował, że z wizytą w Moskwie był również szef NPW płk Krzysztof Parulski. Jak dodał, wizyta miała charakter roboczy. - Chodziło o kwestie przyspieszenia i szczegółów realizacji polskich wniosków o pomoc prawną - powiedział Rzepa. Do tej pory strona polska wystosowała 5 takich wniosków. Rzepa zaznaczył, że rozmowy ze stroną rosyjską dotyczyły m.in. ostatnich uzgodnień ws. pierwszego z tych wniosków i przekazania stronie polskiej ponad tysiąca kart dokumentów związanych z rosyjskim śledztwem ws. katastrofy. Samo przesłanie dokumentów odbędzie się prawdopodobnie pocztą dyplomatyczną. Jednocześnie Rzepa poinformował, że polska prokuratura rozpatruje rosyjski wniosek o pomoc prawną. Jak zaznaczył, chodzi w nim o udostępnienie Rosjanom dokonanych w Polsce przesłuchań świadków. To pierwszy taki wniosek skierowany do polskiej prokuratury ze strony rosyjskiej. ZOBACZ CAŁOŚĆ STENOGRAMU PRZEKAZANEGO PRZEZ ROSJAN - link do dokumentu ZOBACZ STENOGRAM - spisany przez redakcję Jak czytać czarne skrzynki tvn24.pl/czarneskrzynki",,
"Kolejny bojkot Oscarów. 
""To poniżająca mnie ceremonia""","Pierwsza w historii transseksualna artystka z nominacją do Oscara ogłosiła bojkot tegorocznej ceremonii. Anohni, znana wcześniej jako Antony Hegarty, otrzymała nominację w kategorii ""najlepsza piosenka"", jednak producenci nie umożliwili jej występu na gali z powodu ""trudności czasowych"".","Anohni napisała na swojej stronie internetowej, że czuje się poniżona brakiem zaproszenia do występu w trakcie gali wręczenia Oscarów. To kolejne zarzuty pod adresem Akademii i jej nagród, po wysuwanych już wcześniej zarzutach ""wybielania"" Oscarów. Podczas gali 28 lutego nominowane do Oscara piosenki zaśpiewają Lady Gaga, Sam Smith, The Weeknd i Dave Grohl, choć ten ostatni nie otrzymał żadnej nominacji w tym roku. Z listy nominowanych zabraknie piosenki ""Manta Ray"" w wykonaniu Anohni i J Ralpha, pochodzącej z filmu dokumentalnego ""Racing Extinction"" oraz utworu Davida Langa ""Simple Song #3"", w którym występuje południowokoreańska sopranistka Sumi Jo (z filmu ""Młodość"" Paolo Sorrentino).

Anohni podkreśla, że nie wierzy, iż została pominięta za bycie trans. Podejrzewa, że powodem braku zaproszenia jest fakt, iż producenci postawili na bardziej komercyjnych wykonawców. 

Jednak artystka przywołuje fakt, że w 2005 roku została uhonorowana nagrodą Mercury Prize. ""Wszyscy nominowani zostali zaproszeni do występu podczas gali. Wyciągnęli mnie z ciemności i świętowali ze mną, co stało się jednym z wydarzeń, które zmieniły moje życie"". Dodała, że w ciągu ostatnich 10 lat występowała na deskach najważniejszych teatrów świata. ""Śpiewałam dla milionów ludzi w Royal Opera House w Londynie a także małej grupy kobiet aborygeńskich na pustyni Australii Zachodniej"" - napisała Anohni. Gala rozdania Oscarów już 28 lutego o 20:00 (02:00 29 lutego czasu polskiego). Relacja na żywo na tvn24.pl. INFORMACJE O OSCARACH ZNAJDZIESZ TUTAJ",,
"Sikorski o RŚA: miejsce, w którym absolutnie nie wolno przebywać","- To miejsce, w którym absolutnie nie wolno przebywać, w którym nie jesteśmy w stanie zapewnić ochrony - ocenił Radosław Sikorski, szef MSZ, aktualną sytuację w Republice Środkowej Afryki. Ministerstwo stanowczo ostrzega Polaków przed wyjazdami w ten rejon. - To jest państwo upadłe, wszelkie struktury państwowe, poza stolicą nie działają, nie ma szkolnictwa, nie ma sądów, policji i wojska - dodał.","- Sytuacja w Republice Środkowej Afryki jest dramatyczna, to jest państwo upadłe, wszelkie struktury państwowe, poza stolicą nie działają, nie ma szkolnictwa, nie ma sądów, policji i wojska. Pamiętajmy, że w kraju o porównywalnej wielkości z Polską, jest 1600 żołnierzy francuskich i to tylko w stolicy - 500 kilometrów od miejsca, gdzie przebywają nasi misjonarze - powiedział Sikorski w środę dziennikarzom w Sejmie. MSZ: Ewakuacja misjonarzy jedynym wyjściem, by zapewnić im bezpieczeństwo - Sytuacja w... czytaj dalej »Na początku tygodnia rebelianci muzułmańscy zaatakowali misję polskich misjonarzy w miejscowości Ngaoundaye. Przebywają tam m.in. polscy kapucyni i siostry ze Zgromadzenia Służebnic Matki Dobrego Pasterza. Zaatakowani nie chcieli zostawić swoich podopiecznych - m.in. sierot i niewidomych.- Nasze serca płyną ku naszym rodakom, którzy swoją obecnością starają się uratować tysiące ludzi - chorych, dzieci i kalekich - podkreślił Sikorski. - MSZ musi realistycznie oceniać sytuację, a to oznacza, że jest to miejsce, w którym absolutnie nie wolno przebywać, w którym nie jesteśmy w stanie zapewnić ochrony - dodał.Sikorski przypomniał, że polski kontyngent nie stacjonuje w samej Republice Środkowej Afryki. - To jest samolot transportowy z bazą w Tulonie, nie jest prawdą, jakoby w Republice Środkowoafrykańskiej przebywali polscy żołnierze - wyjaśnił. - Są rzeczy, które MSZ może wykonać i są takie które są niewykonalne - zaznaczył. Chrześcijanie mordują muzułmanów, muzułmanie chrześcijan. O co walczą w RŚA? Po wycofaniu się... czytaj dalej »Pytany, jak MSZ może pomóc polskim misjonarzom, Sikorski powiedział: - MSZ może bardzo klarownie i stanowczo ostrzegać naszych obywateli przed przebywaniem w rejonach skrajnie niebezpiecznych -.Dopytywany, czy MSZ będzie pomagało w ewentualnej ewakuacji naszych misjonarzy, Sikorski powiedział: - Jak ojcowie przyznali, taką ofertę ewakuacji dwa tygodnie temu otrzymali i gdyby się na taką ewakuację zgodzili dzisiaj, to prawdopodobnie jeszcze jesteśmy w stanie ją wykonać, z pomocą sił francuskich -. Ale - jak zastrzegł - sytuacja na wojnie domowej jest dynamiczna. - To co dzisiaj jestem w stanie obiecać, za 24 godziny może już być nieaktualne - przyznał szef MSZ.Polscy misjonarze i siostry zakonne nie opuszczą Republiki Środkowoafrykańskiej. W środę duchowni spotkali się z kierownictwem MSZ, przedstawicielami departamentu konsularnego oraz wojskowymi. - Przede wszystkim podjęliśmy decyzję, że powstaje zespół roboczy, który będzie się zajmował sytuacją misjonarzy w Republice Środkowoafrykańskiej - oświadczył rzecznik resortu Marcin Wojciechowski. Jak mówił, w skład zespołu wchodzą duchowni, przedstawiciele MSZ i wojska. - Ten zespół będzie spotykać się regularnie w celu wymiany informacji, analizy jakie decyzje należy podjąć i podjęcia tych decyzji - dodał rzecznik. Najbliższe spotkanie zespołu odbędzie się w piątek. Szyici celem samobójczego zamachu Dziewięć osób... czytaj dalej »W walkach między muzułmanami i chrześcijanami w Republice Środkowoafrykańskiej zginęło ostatnio co najmniej 75 osób. Walki wybuchły z nową siłą po wycofaniu się w ub. miesiącu ze stolicy kraju Bangi muzułmańskich rebeliantów z koalicji Seleka. Rebelianci z Seleki, będącej luźnym sojuszem przeważnie muzułmańskich milicji, doprowadzili w marcu 2013 r. do obalenia rządu, a ich przywódca Michel Djotodia obwołał się prezydentem. Jednak w styczniu został zmuszony do ustąpienia po fali krytyki w kraju i społeczności międzynarodowej, która zarzucała mu, że nie zdołał zapobiec pladze aktów przemocy.Obecność wojsk francuskich i sił pokojowych z krajów afrykańskich nie doprowadziła dotychczas do poprawy sytuacji. W Republice Środkowoafrykańskiej, byłej kolonii Francji, znajduje się teraz ok. 1600 żołnierzy francuskich i ok. 5000 z państw afrykańskich. Skupiają się oni jednak na przywracaniu porządku w stolicy kraju i częściowo na północy. Do aktów przemocy dochodzi natomiast w odległych rejonach kraju.Według ocen ONZ, aby skutecznie przywrócić spokój i porządek w Republice Środkowoafrykańskiej, trzeba by tam wysłać co najmniej 10 tys. żołnierzy. Rebelia w sercu Afryki »OglądajLincz na cywilu i ewakuacja muzułmanów z Bangi. Chrześcijanie... Video: tvn24 Lincz na cywilu i ewakuacja muzułmanów z Bangi....07.02 | Tysiące muzułmanów uciekało w piątek ze stolicy Republiki Środkowoafrykańskiej, Bangi, w konwoju ciężarówek dostarczonych przez sąsiedni Czad. Tłum przyglądający się ewakuacji zlinczował cywila, który spadł z jednego z samochodów. Jego ciało zbezczeszczono.zobacz więcej wideo »RŚA to już państwo upadłe? Video: TVN24 BiS RŚA to już państwo upadłe?05.02. | Czy wysłanie wojsk do Republiki Środkowoafrykańskiej uratuje ten kraj? A może to już państwo upadłe bez szans na odbudowę?zobacz więcej wideo »MSZ ostrzega Polaków przebywających w Republice Środkowej Afryki Video: tvn24 MSZ ostrzega Polaków przebywających w Republice Środkowej...5.02 | - To miejsce, w którym absolutnie nie wolno przebywać, w którym nie jesteśmy w stanie zapewnić ochrony"" - ocenił Radosław Sikorski, szef MSZ, aktualną sytuację w Republice Środkowej Afryki. Ministerstwo stanowczo ostrzega Polaków przed wyjazdami w ten rejon. - To jest państwo upadłe, wszelkie struktury państwowe, poza stolicą nie działają, nie ma szkolnictwa, nie ma sądów, policji i wojska - dodał. zobacz więcej wideo »Polacy w oku śmiertelnego cyklonu Video: TVN 24 Polacy w oku śmiertelnego cyklonu04.02 | Polscy misjonarze zaatakowani w sercu Afryki. Na miejscowość położoną w Republice Środkowoafrykańskiej, w której działa polska misja, najechali rebelianci i w mgnieniu oka zamienili ją w wielkie palenisko. Zginęły dziesiątki osób. Sytuacja z dnia na dzień pogarsza się. Polscy misjonarze z ukrycia proszą o pomoc. MSZ ma na to tylko jedną odpowiedź, ewakuacja.zobacz więcej wideo »Czy jest ratunek dla RŚA?Czy jest ratunek dla RŚA?04.02 | - Od swojego powstania Republika Środkowoafrykańska była państwem upadłym - mówi Wojciech Jagielski, pisarz i podróżnik. Jego zdaniem konflikt w tym kraju przybrał formę kompletnego chaosu i pogromów. Pomimo tego, zaprowadzenie spokoju przez misję zagraniczną ma być możliwe. - Pytaniem jest to, jak długo obcy żołnierze mieliby tam zostać - mówi dr Bogdan Pliszka.zobacz więcej wideo »Tak wygląda życie w ""sercu Afryki"" Video: tvn24 Tak wygląda życie w ""sercu Afryki""04.02 | Operator TVN24 Marcin Kaczmarek był w Republice Środkowoafrykańskiej w 2003 roku i uwiecznił na filmie jak wygląda życie w ludzi w ""sercu Afryki"". Zdjęcia pochodzą z miasta Rafai, gdzie w 2003 roku działała misja polskich franciszkanów.zobacz więcej wideo »Geneza konfliktu w RŚA Video: TVN24 Biznes i Świat Geneza konfliktu w RŚA04.02 | Dr Błażej Popławski z Polskiego Towarzystwa Afrykanistycznego o przyczynach konfliktu.zobacz więcej wideo »MSZ: Zbliżamy się do rozwiązania zapewniającego bezpieczeństwo... Video: tvn24 MSZ: Zbliżamy się do rozwiązania zapewniającego...04.02 | - Zbliżamy się do rozwiązania zapewniającego bezpieczeństwo osobom, które będą mogły opuścić Republikę Środkowoafrykańską. Jednocześnie podejmiemy konkretne kroki, by bardziej bezpiecznie czuli się Ci misjonarze, którzy podejmą decyzję o pozostaniu na terenie tego kraju - powiedział Marcin Wojciechowski, rzecznik MSZ na konferencji prasowej. W ciągu ostatniej doby, w walkach między muzułmanami i chrześcijanami, zginęło co najmniej 75 osób. Rebelianci zaatakowali również polskich misjonarzy. zobacz więcej wideo »MSZ wzywa misjonarzy do opuszczenia Republiki... Video: tvn24 MSZ wzywa misjonarzy do opuszczenia Republiki...04.02 | - Sytuacja w Republice Środkowoafrykańskiej dramatycznie pogarsza się. Wzywamy Polskich obywateli przebywających na terenie tego kraju do jego natychmiastowego opuszczenia - mówił Marcin Wojciechowski, rzecznik prasowy MSZ. Apel popiera Ministerstwo Obrony Narodowej, które w trybie ciągłym monitoruje sytuację. Jak informują zachodnie agencje, w ciągu ostatniej doby w walkach między muzułmanami i chrześcijanami zginęło co najmniej 75 osób. Rebelianci zaatakowali również polskich misjonarzy.zobacz więcej wideo »""Pewnie czekamy na to, żeby krew się tutaj przelała"" Video: tvn24 ""Pewnie czekamy na to, żeby krew się tutaj przelała""04.02 | - Dwa tygodnie prosimy wojska francuskie i Unii Afrykańskiej, żeby przyjechały do naszej miejscowości, ale bez żadnego efektu. Jesteśmy skazani na siebie - stwierdził kapucyn o. Benedykt Pączka, jeden z misjonarzy przebywających w zaatakowanej przez rebeliantów miejscowości Ngaoundaye w Republice Środkowoafrykańskiej. - Pewnie czekamy na to, żeby krew się tutaj przelała. Może kogoś z nas zabiją, to wtedy ktoś usłyszy, że jest potrzeba, żeby wysłać do granicy wojsko. Misjonarz stwierdził, że ewakuacja i opuszczenie kraju, którą zaleca MSZ, nie jest rozwiązaniem. Jak informują zachodnie agencje cytujące miejscową policję, w ciągu ostatniej doby w walkach między muzułmanami i chrześcijanami zginęło co najmniej 75 osób. zobacz więcej wideo »Polscy misjonarze zaatakowani w sercu Afryki Video: TVN 24 Polscy misjonarze zaatakowani w sercu Afryki4.02 | Co najmniej 75 osób zginęło w ciągu ostatniej doby w walkach między muzułmanami i chrześcijanami w Republice Środkowoafrykańskiej - informują zachodnie agencje cytujące miejscową policję. Dramatyczne chwile przeżywali też polscy misjonarze, którzy obserwowali jak miasto, w którym działa ich misja, jest palone przez rebeliantów. Kapucyn o. Benedykt Pączka uspokoił w rozmowie z TVN24, że w miejscu, w którym przebywa, do rzezi nie doszło.zobacz więcej wideo »Polscy żołnierze będą zapewniać wsparcie logistyczne i... Video: tvn24 Polscy żołnierze będą zapewniać wsparcie logistyczne i...20.12 | Premier Donald Tusk potwierdził w piątek w Brukseli, że ""do 50 polskich żołnierzy"" wesprze logistycznie i technicznie francuską operację w Republice Środkowoafrykańskiej. Nie wysyłamy tam polskich żołnierzy na działania wojenne - podkreślił.zobacz więcej wideo »Rzeź w centrum Afryki. ""W dwa dni zginęło ok. tysiąca... Video: Reuters Rzeź w centrum Afryki. ""W dwa dni zginęło ok. tysiąca...19.12 | Około tysiąca osób zabili na początku grudnia w Republice Środkowoafrykańskiej byli islamscy rebelianci - poinformowała w opublikowanym w nocy z środy na czwartek raporcie organizacja Amnesty International (AI). zobacz więcej wideo » ",MSZ ostrzega Polaków przebywających w Republice Środkowej...,
Pierwsza Dama boso po plaży,"Pierwsza Dama USA Michelle Obama złożyła wizytę na Florydzie. Żona amerykańskiego prezydenta spacerowała boso po plaży i rozmawiała z mieszkańcami i przedsiębiorcami z regionu, a także z turystami. Próbowała przekonać ludzi, że mimo wycieku z platformy Deep Horizon Floryda to świetne miejsce na urlop.","Michelle Obama wylądowała na lotnisku w Panama City, które zostało otwarte w maju - kiedy to liczba turystów w regionie zaczęła gwałtownie spadać po katastrofie platformy wiertniczej Deep Horizon należącej do firmy BP. Eksplozja platformy zabiła 11 osób i spowodowała ogromną plamę ropy w Zatoce Meksykańskiej. Kopuła ostatniej szansy Koncern BP zdołał... czytaj dalej »Pierwsza Dama, spacerując boso po plaży w Panama City, rozmawiała z przedstawicielami lokalnych władz. - Nie ulega wątpliwości, że to trudny czas dla każdego, kto żyje albo pracuje na wybrzeżu. Dlatego mój mąż i jego rząd robią wszystko, co mogą, żeby zatkać ten wyciek i posprzątać bałagan oraz żeby upewnić się, że BP weźmie za tę katastrofę odpowiedzialność - mówiła Obama w krótkim przemówieniu na plaży. Następnie Obama pojechała na spotkanie z Carol Browner, doradczynią prezydenta ds. klimatu, oraz z kilkunastoma lokalnymi przedsiębiorcami. Wspaniałe miejsce na urlop Pierwsza Dama powiedziała również, że chce pokazać, iż nie wszystkie plaże w regionie zostały zanieczyszczone. - Ludzie zastanawiają się, co robić z dziećmi w wakacje. To jest wspaniałe miejsce na urlop! - zapewniała. Mieszkańcy Panama City narzekają, że region jest obecnie postrzegany jako nieprzyjazny i zanieczyszczony, dlatego ludzie nie chcą tu przyjeżdżać. To powoduje spadek liczby turystów, co z kolei odbija się na lokalnej gospodarce.",Michelle Obama z wizytą na Florydzie,
PiS: kolejne fakty świadczą przeciwko Bondarykowi,"Sypią się gromy na głowę Krzysztofa Bondaryka ze strony PiS-owskich speców od służb specjalnych: Zbigniewa Wassermanna i Antoniego Macierewicza. Według nich nowe, ujawnione przez media fakty rzucają coraz głębszy cień na szefa ABW.","Antoni Macierewicz powiedział w Sejmie, że te doniesienia ""to dalszy ciąg skandali"" związanych z nazwiskiem Bondaryka. - To potwierdza podejrzenia i stawia olbrzymi znak zapytania nad działalnością tego organu Sejmu, który jest powołany do interweniowania w takich sytuacjach, czyli komisji ds. służb specjalnych, która od początku kadencji działa z wykluczeniem PiS. I działa stronniczo, wadliwie i nie realizuje podstawowych funkcji. Powinien wypowiedzieć się w tej sprawie marszałek - mówił Macierewicz. Zbigniew Wassermann podkreślił z kolei, że już samo powołanie Bondaryka na stanowisko szefa ABW bez opinii prezydenta odbyło się ""z rażącym naruszeniem prawa"". - Bondaryk przeszedł do służb prosto z wielkiego biznesu, co musi rodzić konflikt interesów. Albowiem oczywistym jest, źe pełniąc te funkcje musi wykonywać bardzo restrykcyjne zadania kontrolne i nadzorujące w stosunku do prawidłowego działania w sferze biznesu - argumentował poseł PiS. Bondaryk kontra ""Rzeczpospolita"" Czwartkowa ""Rzeczpospolita"" napisała, że szef ABW, blisko rok temu, kiedy jeszcze pracował w Polskiej Telefonii Cyfrowej, nakazał sprawdzenie służbowym sprzętem służącym do wykrywania podsłuchów pomieszczeń użytkowanych przez swego znajomego Wojciecha Brochwicza. ""Rz"" napisała też, że prokuratura nie postawi Bondarykowi zarzutów w sprawie wycieku informacji z operatora sieci komórkowej Era. Według gazety, 31 stycznia warszawska prokuratura okręgowa umorzyła śledztwo w tej sprawie. ""Rz"" przypomina, że za bezpieczeństwo danych w firmie był odpowiedzialny właśnie Bondaryk. Ta kwestia budziła obiekcje prezydenta Lecha Kaczyńskiego co do kandydatury Bondaryka na szefa ABW. Przeczytaj więcej sprawie Bondaryka W odpowiedzi ABW oświadczyła, że autor artykułów w ""Rzeczpospolitej"" Cezary Gmyz ""ponownie podał nieprawdziwe informacje na temat Krzysztofa Bondaryka"". Jak napisano w oświadczeniu, ""w związku z tym szef ABW podejmie stosowne kroki prawne, jakie przysługują każdemu obywatelowi"".",Wassermann: Bondaryk nie powinien być szefem ABW,
"""To był duży błąd Schetyny""","- To był duży błąd marszałka Schetyny. Mnie zawsze uczono, że jak się uważa tak jak inni, to trzeba uważać na to, z kim się tak samo uważa. Mam na myśli przede wszystkim PiS i lewicę - tak Hanna Gronkiewicz-Waltz skomentowała wypowiedź Grzegorza Schetyny, który stwierdził w zeszłym tygodniu, że ""reakcja premiera na raport MAK była spóźniona"".","Wiceprzewodnicząca PO dodała, że uważa tę wypowiedź za błąd, ""aczkolwiek to nie jest pierwsza taka wypowiedź Schetyny"". - On zawsze miał oryginalne pomysły - stwierdziła. - To był błąd w kontekście tej debaty, która była taką bezpardonową walką polityczną - dodała Gronkiewicz-Waltz. Schetyna: Reakcja premiera na raport MAK spóźniona Reakcja premiera... czytaj dalej » ""Nie było potrzeby by premier komentował od razu"" Powtórzyła też za prezydentem Komorowskim, że warto pamiętać o symetryczności w relacjach polsko-rosyjskich i przyjąć, że skoro raportu nie przedstawiał premier Putin, to też nie było potrzeby by konferencję Komitetu od razu komentował szef polskiego rządu. Boją się Putina?Prezydent: nie chodzi o honor, tylko o prawdę Trzeba się... czytaj dalej » Gronkiewicz-Waltz komentując prace MAK i raport komitetu przyznała, że premier faktycznie liczył na to, że polskie uwagi zostaną uważniej potraktowane przez stronę rosyjską. - Teraz można się zastanawiać, czy to wynik jakichś politycznych rozgrywek w Rosji, czy brak doświadczenia politycznego, czy może chęć ukrycia czegoś - wymieniała Gronkiewicz-Waltz. Według niej, jeśli Rosjanie chcieli coś ukryć, to raczej przed własnym premierem. - Przecież lądował tam też Władimir Putin. Myślę więc, że chcą ukryć, że na tym lotnisku był taki bałagan - oceniła prezydent Warszawy. Na wieży naciski, postronni i elektryczny piecyk - Na lotnisku... czytaj dalej » Według Hanny Gronkiewicz-Waltz, nie warto poświęcać uwagi teoriom o zamachu. - Nie pomożemy tym ludziom, którzy sądzą, że to był zamach. To tak, jak było z ekshumacją Władysława Sikorskiego. Mimo to nadal są ludzie, którzy wierzą w zamach na generała. Oni będą tak myśleć i należy ich z tym zostawić - stwierdziła prezydent i dodała, że jej zdaniem, by społeczeństwo pamięć o katastrofie traktowało z szacunkiem, trzeba ""iść do przodu, a nie myśleć do tyłu"". Kaczyński ""działa na rzecz Rosji"" ""Profesor oderwał się od rzeczywistości"" - Mam wrażenie,... czytaj dalej » Prezydent Warszawy komentowała także wydarzenia podczas obrad połączonych sejmowych komisji ws. katastrofy smoleńskiej i debaty w Sejmie po informacji rządu w tej samej sprawie. Jej zdaniem, opinie wyrażane przez Jarosława Kaczyńskiego na temat katastrofy smoleńskiej świadczą o tym, że ""myśli emocjami"" i nadal jest ""podłamany śmiercią brata, czemu nie ma się co dziwić"". ""Kaczyński poczuwa się do odpowiedzialności za śmierć brata"" - Jarosław... czytaj dalej » - Są to reakcje emocjonalne, a nie polityczne - stwierdziła Hanna Gronkiewicz-Waltz. Uznała też, że prezes PiS dezawuując działania rządu ""działa na rzecz Rosji"". - Im więcej takich wypowiedzi, tym sytuacja będzie jaśniejsza przy urnie - podsumowała prezydent Warszawy. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Byłam dumna z mojego premiera"" (TVN24) ""Premier był bardzo dzielny"" Gronkiewicz-Waltz dodała także, że premier zniósł krytykę ze strony opozycji podczas środowej debaty ""z godnością"". - Byłam dumna z mojego premiera, był bardzo dzielny - powiedziała wiceprzewodnicząca PO, dodając: Nie było takiego drugiego premiera, który by to przeżył. Nie zirytował się. BEZPOŚREDNIE PRZYCZYNY KATASTROFY WEDŁUG MAK - PRZECZYTAJ RAPORT MAK PO POLSKU - tvn24.pl/dokumenty TAK ROZBIŁ SIĘ PREZYDENCKI SAMOLOT ROZMOWY KONTROLI LOTÓW ZE SMOLEŃSKA Z ZAŁOGĄ IŁ-76 i TU-154 STENOGRAMY ROZMÓW NA WIEŻY KONTROLNEJ W SMOLEŃSKU - po polsku ktom//gak,tr",Hanna Gronkiewicz-Waltz o wypowiedzi Grzegorza Schetyny (TVN24),
Prezydent: wojsko ma święte prawo być dobrze dowodzone,"- W modernizującej się armii nie zmienia się to, że ma ona święte prawo być dobrze dowodzoną - mówił w piątek na dziedzińcu Belwederu prezydent Bronisław Komorowski do odbierających nominacje generalskie, wysokie odznaczenia i generałów przechodzących do cywila.",,Prezydent Bronisław Komorowski wręczył nominacje generalskie,
"""Mamy kandydatkę, która otrzymała największe poparcie społeczne w kraju""","W sytuacji, kiedy Donald Tusk nie startuje na prezydenta, Małgorzata Kidawa-Błońska wydaje się naturalną kandydatką po wyniku, jaki otrzymała w wyborach do Sejmu w Warszawie - powiedział we wtorek Borys Budka, wiceszef Platformy Obywatelskiej. - Mamy kandydatkę, która otrzymała największe poparcie społeczne w kraju - dodał.","Donald Tusk ogłosił we wtorek, że nie będzie kandydował w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. - Uważam, że możemy te wybory wygrać, ale do tego potrzebna jest kandydatura, która nie jest obciążana bagażem trudnych, niepopularnych decyzji, a ja takim bagażem jestem obciążony od czasów, kiedy byłem premierem - powiedział Tusk w oświadczeniu. Borys Budka odnosząc się do oświadczenia przewodniczącego Rady Europejskiej ocenił, że to przejaw dojrzałości politycznej Donalda Tuska. - Myślę, że wielu mogło wyczytać tę decyzję kilka tygodni temu, kiedy Donald Tusk mówił o tym, że potrzebny jest kandydat, który będzie w stanie pozyskać dodatkowy elektorat i kiedy poddał w wątpliwość czy jest takim kandydatem. Wtedy również zasygnalizował, że on będzie w stanie wesprzeć najlepszego kandydata - powiedział Budka. - Być może liczył, że te słowa zostaną odpowiednio odczytane, ale ponieważ nie zostały i dalej były te domysły, to Donald Tusk przeciął spekulacje. Zachował się jak rasowy, doświadczony polityk - dodał wiceszef PO. Podkreślił, iż ceni Tuska za tę decyzję. Według Budki po deklaracji Tuska potrzebna jest szybka decyzja w sprawie kandydata Koalicji Obywatelskiej na prezydenta. Jego zdaniem naturalną kandydatką wydaje się być dotychczasowa wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. Przypomniał, że to właśnie ona była twarzą jesiennej kampanii Koalicji Obywatelskiej jako jej kandydatka na premiera. - Wydaje się, że ona jest taką naturalną kandydatką po wyniku, który uzyskała, po tym, że była twarzą kampanii Koalicji Obywatelskiej. Jest bardzo mocno wspierana przez naszych koalicjantów, zarówno przez Nowoczesną, Inicjatywę Polska jak i Zielonych. Był wielki entuzjazm dla jej kandydatury na premiera i myślę, że swoim wynikiem udowodniła, że ma świetne predyspozycje i potrafi bardzo mocno przyciągać do Platformy - dodał Budka. Polityk wyraził też wątpliwość czy Koalicja Obywatelska ma obecnie czas na organizację prawyborów, które wyłoniłyby jej kandydata na prezydenta. - Uważam, że najlepsze prawybory odbyły się kilka tygodni temu 13 października, bo wówczas było głosowanie. Mamy kandydatkę, która otrzymała największe poparcie społeczne w kraju: Małgorzatę Kidawę-Błońską. Pytanie czy jest potrzeba, żeby była jeszcze raz zweryfikowana w formule prawyborów, jeśli wtedy zapewnialiśmy, że jest to osoba na stanowisko premiera - powiedział Budka. Zastanawiał się też czy Małgorzata Kidawa-Błońska byłaby w ogóle zainteresowana startem w prawyborach. - Może się okazać, że nie ma takiego zainteresowania - dodał. Budka zwrócił też uwagę, że do wyborów prezydenckich pozostało niewiele czasu (mają się odbyć na wiosną przyszłego roku). - Będziemy mieli posiedzenie Sejmu w przyszłym tygodniu, później być może kolejne, nie wiemy jaki będzie kalendarz sejmowy, nie wiemy, kiedy będzie zaprzysiężenie rządu - stwierdził. - Mamy wybory w Europejskiej Partii Ludowej (Donald Tusk startuje w nich na szefa EPL, głosowanie odbędzie się 20 listopada na kongresie w Zagrzebiu - przyp. red.) i teraz na to jeszcze nakładać kalendarz prawyborów? Mam wątpliwości - dodał wiceszef Platformy. Zastrzegł jednak, że decyzję w tej sprawie podejmą władze PO. Przypomniał, że wstępnie posiedzenie zarządu było planowane na koniec tego tygodnia. - Tę dyskusję powinniśmy, moim zdaniem, najpóźniej zamknąć w piątek, przyjmując odpowiednią rekomendację zarządu, być może zwołując od razu konwencję krajową dla wskazania Małgorzaty Kidawy-Błońskiej - dodał Budka. Małgorzata Kidawa-Błońska, startując jako ""jedynka"" listy Koalicji Obywatelskiej w Warszawie, otrzymała 416 tysięcy głosów. Obecna wicemarszałek Sejmu kilka tygodni temu zadeklarowała, że jest zainteresowana startem w wyborach prezydenckich. Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
Jacek Jaśkowiak zaprzysiężony na prezydenta Poznania,"Jacek Jaśkowiak złożył w poniedziałek w poznańskim ratuszu ślubowanie i został zaprzysiężony na prezydenta miasta. Jaśkowiak ubiegający się o reelekcję z ramienia Koalicji Obywatelskiej, wygrał wybory w pierwszej turze, zdobywając 127 125 głosów.","- Złożone przed chwilą ślubowanie traktuję jako ogromny zaszczyt i honor. Tym większy, że poznanianki i poznaniacy kierowanie swego miasta powierzyli mi już drugi raz. Swoją akceptację przyjętego kierunku zmian wyrazili jednoznacznie, o wyborze decydując po raz pierwszy w pierwszej turze, rekordową liczbą głosów. Serdecznie dziękuję za to poparcie i tak mocny mandat – mówił Jaśkowiak.

Jaśkowiak podkreślił, że zdobyty mandat przyjmuje z wielką satysfakcją i radością, ale i jednocześnie z ogromną pokorą, ""czując ciężar spoczywającej na mnie odpowiedzialności"".

- Mieszkanki i mieszkańcy Poznania obdarzyli ogromnym zaufaniem nie tylko urzędującego prezydenta, ale i formację, która przez cztery lata współzarządzała miastem. To zdecydowany wyraz aprobaty dla dotychczasowych działań i sposobu, w jaki zaczęliśmy rozwijać Poznań, który staje się miejscem coraz bardziej przyjaznym dla mieszkańców. Systematycznie poprawiamy komfort ich codziennego życia dbając o ich potrzeby, a nie o wyimaginowany, marketingowy prestiż inwestycyjnych fajerwerków – wskazał prezydent. W tegorocznych wyborach samorządowych ubiegający się o reelekcję z ramienia Koalicji Obywatelskiej Jacek Jaśkowiak, zdobył w pierwszej turze wyborów 127 125 głosów, czyli 55,9 proc. poparcia. Pozostali kandydaci zdobyli: Tadeusz Zysk - 48 374 głosów (21,31 proc.), Tomasz Lewandowski - 17 402 głosów (7,66 proc.), Jarosław Pucek - 16 903 głosów (7,44 proc.), Dorota Bonk-Hammermeister - 7963 głosów (3,51 proc.), Przemysław Jakub Hinc - 5209 głosów (2,29 proc.), Wojciech Bratkowski - 4060 głosów (1,79 proc.). Do tegorocznych wyborów Jaśkowiak przystąpił z hasłem ""Poznań - kierunek Europa!"". Podkreślał, że nie będzie przekonywał do siebie poznaniaków ""obietnicami metra, nowych stadionów, inwestycji za miliard lub dwa"". - Mogę obiecać tylko, że będziemy robili wszystko, by ten kierunek, kierunek Europa, który przybraliśmy od początku sprawowania tego urzędu, że on będzie kontynuowany. Będziemy remontować torowiska (...). Będziemy kupować kolejne autobusy, tramwaje - Poznań będzie miastem nowoczesnym i obywatelskim - przekonywał. Prawnik, ekonomista, działacz sportowy i społeczny Jacek Jaśkowiak ma 54 lata. Pochodzi z Poznania, jest absolwentem prawa na Uniwersytecie im. Adama Mickiewicza. Do Platformy Obywatelskiej wstąpił w 2013 r. Przez ostatnie kilkanaście lat prowadził własną działalność gospodarczą polegającą na obsłudze księgowej i doradczej zagranicznych przedsiębiorców. CZYTAJ WIĘCEJ O JACKU JAŚKOWIAKU",,
CIA ma nowego szefa,"Amerykańska Centralna Agencja Wywiadowcza ma nowego szefa. Jest nim emerytowany czterogwiazdkowy generał David Petraeus, były głównodowodzący sił koalicyjnych w Iraku i Afganistanie. We wtorek został zaprzysiężony na to stanowisko.","Petraeus złożył przysięgę w Białym Domu podczas ceremonii prowadzonej przez wiceprezydenta USA Joe Bidena. Armia pożegnała numer 1 W bazie Fort Myer... czytaj dalej » Prezydent Barack Obama, musiał zdecydować się na zmianę na stanowisku szefa CIA, gdy postanowił poprzedniego dyrektora - Leona Panettę - mianować kolejnym sekretarzem obrony USA (w miejsce Roberta Gatesa). Zmiana na stanowisku sekretarza obrony nastąpiła 1 lipca 2011 r. W międzyczasie p.o. szefa CIA był obecny wicedyrektor Michael Morell. 58-letni Petreaus, wojskowy z 37-letnim stażem, przybył do Białego Domu ubrany w strój cywilny - elegancki garnitur, bo w ubiegłym tygodniu przeszedł w stan spoczynku - zauważa Reuters. 37-lat służby Urodzony w 1952 roku David Petraeus ukończył elitarną akademię wojskową West Point i zrobił doktorat z nauk politycznych na Princeton University. Od 1974 roku, kiedy to zaczął służbę w 509. batalionu powietrznodesantowego stacjonującego w Vicenzie przeszedł wszystkie szczeble kariery wojskowej. W latach 2007-2008 był dowódcą wojsk międzynarodowych w Iraku, a w latach 2010-2011 dowodził siłami ISAF w Afganistanie.",,
"Berlin Litwy, Łotwy i Estonii ""nie zostawi samych""","O poparciu dla Litwy, Łotwy i Estonii zapewnił podczas wizyty w tych państwach szef niemieckiego MSZ Frank-Walter Steinmeier. Zapowiedział, że UE nie uzna odłączenia Krymu od Ukrainy i spróbuje znaleźć rozwiązanie na drodze dyplomatycznej.","- Rozumiemy obawy narodów Estonii, Łotwy i Litwy związane z Rosją oraz obecną sytuacją na Ukrainie i na Krymie. (...) Nie zostawimy ich samych. Wasze obawy są niepokojem nas wszystkich, wasze problemy są naszymi problemami. To są wspólne problemy naszej Europy - podkreślił na konferencji prasowej na zakończenie wizyt w Tallinie, Rydze i Wilnie. Rozumiemy obawy narodów Estonii, Łotwy i Litwy związane z Rosją oraz obecną sytuacją na Ukrainie i na Krymie. (...) Nie zostawimy ich samych. Wasze obawy są niepokojem nas wszystkich, wasze problemy są naszymi problemami. To są wspólne problemy naszej Europy Frank-Walter Steinmeier Steinmeier zaznaczył podczas rozmów w Tallinie, że sytuacja państw bałtyckich jest wyjątkowa ze względu na znaczącą mniejszość rosyjską w tych krajach. Szef estońskiego MSZ Urmas Paet zauważył, że Rosja jako pretekstu ""do militarnej inwazji na Krym"" użyła mniejszości rosyjskiej, twierdząc, że jest ona zagrożona. - To fałszywy pretekst i zagrożenie dla całej Europy - ocenił Paet. Niemiecki minister podkreślił, że referendum na Krymie w sprawie przyłączenia półwyspu do Rosji i wysyłane przez Moskwę sygnały, że jest gotowa przyłączyć Krym, są ""problemem dla całej Europy, ponieważ podważanie integralności terytorialnej jest nie do przyjęcia"". Podczas spotkań w Rydze - jak poinformowała bałtycka agencja BNS - Steinmeier ocenił, że realną możliwością stał się ponowny podział Europy, który wydawał się niemożliwy.Po spotkaniu z prezydent Litwy Dalią Grybauskaite w Wilnie niemiecki minister zapewnił, że UE nie uzna odłączenia Krymu od Ukrainy i wciąż poszukuje wszelkich możliwych rozwiązań dyplomatycznych. - Ale do tej pory bezskutecznie, a czasu jest coraz mniej - dodał. Merkel: doszło do aneksji Krymu Kanclerz Niemiec... czytaj dalej » Zapowiedział, że Unia Europejska zacznie przygotowywać dalsze posunięcia w reakcji na działania Rosji w sprawie Krymu, jeśli do końca tygodnia ze strony Moskwy nie pojawią się sygnały ustępstw.- Jeśli koniec tygodnia upłynie bez widocznej zmiany w postępowaniu Rosji"", wówczas w poniedziałek na spotkaniu ministrów spraw zagranicznych państw UE ""będziemy musieli przeprowadzić dyskusję na temat następnego etapu przedsięwzięć - powiedział Steinmeier w Tallinie.- Nie chcemy konfrontacji, ale działania strony rosyjskiej czynią niestety dla nas koniecznymi takie przygotowania, o jakich właśnie mówiłem - dodał szef niemieckiej dyplomacji. Zapytany, czy następny etap sankcji może objąć ograniczenie współpracy firm zbrojeniowych z państw UE i NATO z Rosją, Steinmeier odparł: - Będzie to musiało także zostać włączone, jeśli obecny kryzys krymski lub ukraiński przekształci się w trwały konflikt między Rosją i Unią Europejską albo między Rosją i NATO. Jeśli pozostanie to nierozwiązanym problemem i Rosja będzie nadal podążać tą drogą nie tylko forsując referendum, ale także przyłączając Krym do terytorium Rosji, to z pewnością wśród państw członkowskich NATO pojawią się takie rozważania. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Mimo zawieszenia broni walki trwają. Ataki na bastiony tzw. Państwa Islamskiego,"Bastiony tzw. Państwa Islamskiego (IS), wyłączone z zawieszenia broni, które od piątku obowiązuje w Syrii, były tego dnia nadal celem ataków wojsk rządu syryjskiego, rebeliantów popieranych przez Turcję i milicji kurdyjsko-syryjskich.","Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka podało, że w piątek oddziały milicji kurdyjsko-syryjskiej należące do Syryjskich Sił Demokratycznych toczyły zacięte walki przeciwko dżihadystom w rejonie miasta Tabka na południowy zachód od Ar-Rakki, bastionu terrorystów z IS.

Obie walczące strony poniosły tego dnia ciężkie straty. Syryjskie Siły Demokratyczne rozpoczęły operację zmierzającą do odzyskania kontroli nad Rakką 6 listopada.

Tymczasem poza enklawami, w których bronią się siły tzw. Państwa Islamskiego, na większości obszarów kontrolowanych przez syryjską opozycję panował spokój - podało w piątek wieczorem Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Nie licząc lokalnych incydentów, na ogół przestrzegano rozejmu wypracowanego przy mediacji Rosji i Turcji i zaakceptowanego w czwartek przez syryjską armię rządową, jak również ugrupowania opozycyjne. Autor: mb/tr / Źródło: PAP",,
"""Wysocy, zdrowi, trzeźwi, Rosjanie"". Ukraińcy bez trudu rozpoznają przeciwników","Liczba ataków rebeliantów na pozycje wojsk ukraińskich w Donbasie rośnie. Ukraińcy tłumaczą aktywność przeciwników kolejną turą rozmów pokojowych w Mińsku. Jak podaje Radio Swoboda, jutro w Paryżu o sytuacji na wschodzie Ukrainy będą rozmawiać szefowie MSZ państw ""czwórki normandzkiej"": Ukrainy, Rosji, Francji i Niemiec.","- Przestaliśmy liczyć, ile razy rebelianci ostrzelali pozycje wojsk ukraińskich w strefie walk. Wiemy na pewno, że wśród Ukraińców są zabici i ranni – powiedział w rozmowie z ukraińską telewizją Kanał 5. przedstawiciel administracji prezydenta Petra Poroszenki ds. sytuacji w Donbasie Andrij Łysenko. Jak zaznaczył, rebelianci zazwyczaj ""aktywizują"" swoje działania przed ważnymi spotkaniami. Dziś w stolicy białoruskiej, Mińsku, ma się odbyć posiedzenie trójstronnej grupy kontaktowej ds. uregulowania sytuacji w Donbasie. Poinformowała o tym Daria Olifer, rzeczniczka byłego prezydenta Leonida Kuczmy, wysłannika Ukrainy w rozmowach pokojowych. ""Obrady w Mińsku będą miały miejsce w przededniu spotkania w stolicy Francji ministrów spraw zagranicznych [czwórki normandzkiej]. To właśnie w Paryżu, jak oświadczył wcześniej Leonid Kuczma, powinny zostać rozpatrzone kluczowe decyzje w kwestiach politycznych, bezpieczeństwa i humanitarnych"" – przekazało Radio Swoboda. Ukraińska grupa Sprzeciw Informacyjny (relacjonuje wydarzenia w Donbasie od początku konfliktu w kwietniu 2014 r.) podaje, że w okupowanym Doniecku rebelianci koncentrują ciężki sprzęt i artylerię. ""Przy ulicy Piotrowskiego pojawiło się sześć samobieżnych haubic o kalibrze 122 mm goździk, dwa transportery opancerzone BTR-80 i trzy transportery opancerzone MT-LB"" – podaje Sprzeciw Informacyjny. W reportażu z frontu ukraińska telewizja 1+1 przekazała, że w pobliżu Gorłówki w obwodzie donieckim niektóre pozycje rebeliantów znajdują się w pobliżu fortyfikacji wojsk ukraińskich. ""Nasi żołnierze bez specjalnego sprzętu mogą dostrzec przeciwnika. Są przekonani, że walczą z wojskowymi z Rosji. Twierdzą, że żołnierze rosyjscy mają własne znaki rozpoznawcze: są wysocy, zdrowi i trzeźwi"" - informowała stacja 1+1 w materiale, wyemitowanym w programie TSN. W ciągu ostatniej doby w walkach na wschodniej Ukrainie zginęło trzech żołnierzy ukraińskich, a 14 zostało rannych - podał sztab operacji antyterrorystycznej w Donbasie. Autor: tas//gak / Źródło: Radio Swoboda, tsn.ua, 5.ua",,
"""Rząd zawodzi, ministrowie leniwi""","Rząd Donalda Tuska zawodzi, a wielu ministrów zasługuje na dymisję - powiedział w TVN24 poseł PiS Zbigniew Wassermann. Jego zdaniem, oczekiwań nie spełniają m.in. minister zdrowia, infrastruktury, finansów i szkolnictwa wyższego.  - Ministrowie są bierni, bo nie chcą podpaść premierowi - uważa Jerzy Szmajdziński z SLD.","Zdaniem Wassermanna, gabinet Donalda Tuska nie ma się czym pochwalić. I wysyła sprzeczne komunikaty o swoich działaniach. - Z jednej strony mówi się, że ten rząd coś robi, że propozycje, które przedstawia, są nie tylko do dyskusji, ale i do wprowadzenia w życie. Z drugiej strony słyszymy, że są to jakieś mgliste zamierzenia do przemyślenia - stwierdził polityk PiS.Oglądaj Wideo: TVN24 Szmajdziński: Ministrowie nie chcą się narażać premierowi Jerzy Szmajdziński z SLD skrytykował gabinet Donalda Tuska za dobór nieprzygotowanych do rządzenia ministrów, wśród których wymienił szefów resortów infrastruktury Cezarego Grabarczyka i edukacji Katarzynę Hall. Jego zdaniem ministrowie chcą się przypodobać się swojemu szefowi i dlatego nie opracowują projektów ustaw. Polityk skrytykował rząd za lenistwo i bierność, przypominając, że 30 projektów ustaw autorstwa SLD, wciąż czeka na rozpatrzenie. – Można było zrobić więcej. Sejm mógł być efektywniejszy. Cały czas czekamy na ustawy rządu i PO. A ich jak nie było, tak nie ma - powiedział Szmajdziński. Jednocześnie polityk SLD zastrzegł, że Tusk może być zadowolony z prowadzonej przez jego rząd polityki zagranicznej.",Opozycja krytycznie o pracy rządu,
Minęło ultimatum,"Minął termin ukraińskiego ultimatum dla Rosji. Pełniący obowiązki prezydenta Ukrainy Ołeksandr Turczynow dał czas Rosjanom do godziny 20 w środę na uwolnienia ukraińskich żołnierzy uprowadzonych z bazy na Krymie. Warunki ultimatum nie zostały spełnione, do uwolnienia żołnierzy nie doszło. Po obu stronach ludzie z bronią i napięcie, które w każdej chwili może się wymknąć spod kontroli.",,Minęło ultimatum,
"Strażak opuszczał się na linie, spadł z 8 metrów. Trafił do szpitala",Strażak spadł podczas usuwania blachy zwisającej z dachu dawnego Kościoła Chrystusowego. Został przewieziony do szpitala. Skarżył się na ból rąk i kręgosłupa.,"Do wypadku doszło podczas akcji związanej z usuwaniem skutków silnego wiatru. Z dachu dawnego kościoła, który znajduje się przy Żabiej Ścieżce we Wrocławiu zwisała blacha. Konieczna była pomoc specjalistycznej grupy ratownictwa wysokościowego. Strażak opuszczał się na linie z drabiny na wozie bojowym. Gdy był na wysokości około 8 metrów, nagle spadł. Mężczyzna spadł. Trafił do szpitala. Prawdopodobnie ma złamane dwie ręce i uraz kręgosłupa. Strażak spadł z wysokości podczas usuwania blachy z jednego z wrocławskich kościołów: Autor: sfo / Źródło: TVN 24 Wrocław",,
Bośnia i Hercegowina głosuje. Wybierze nowy parlament i prezydenta,W Bośni i Hercegowinie rozpoczęły się w niedzielę rano wybory powszechne. Wyborcy wyłonią m.in. członków Prezydium BiH i centralny parlament oraz parlamenty dwóch autonomicznych części kraju - serbskiej i muzułmańsko-chorwackiej.,"Lokale wyborcze będą otwarte do godz. 19. Głosowanie odbywa się w atmosferze apatii i niemocy politycznej, w kilka miesięcy po protestach społecznych, w których wielu widziało potencjalną ""bośniacką wiosnę"" oraz po katastrofalnej majowej powodzi, która pozostawiła tysiące rodzin bez dachu nad głową i wyrządziła szkody sięgające 2 mld euro. Do udziału w głosowaniu uprawnionych jest ok. 3,2 miliona wyborców. Wybiorą oni członków trzyosobowego Prezydium Bośni i Hercegowiny, które spełnia rolę kolegialnego szefa państwa. Karadżić: wojna nie potoczyła się tak, jak tego chciałem Były przywódca... czytaj dalej » Wyłonią też deputowanych do niższych izb parlamentu całej BiH i parlamentów tzw. jednostek państwowych: Republiki Serbskiej i federacji muzułmańsko-chorwackiej. Serbowie bośniaccy w Republice Serbskiej (RS) wybiorą też swego prezydenta. Funkcję tę pełni obecnie Milorad Dodik, wybrany w 2010 roku na pierwszą kadencję. Związek Niezależnych Socjaldemokratów (SNSD) Dodika, wieloletniego premiera, znajduje się u władzy w RS od lutego 2006 roku. Ze swej strony wyborcy w federacji chorwacko-muzułmańskiej będą również głosowali, aby wybrać deputowanych zgromadzeń dziesięciu kantonów, z których składa się ta druga część BiH. Prezydent federacji chorwacko-muzułmańskiej wybierany jest przez parlament. W wyborach startuje 65 partii, 24 koalicje i 24 kandydatów niezależnych. W sumie zarejestrowano 732 listy wyborcze z 7 743 kandydatami. Izba Reprezentantów w centralnym parlamencie ma 42 posłów, 28 z nich pochodzi z federacji muzułmańsko-chorwackiej, pozostali z Republiki Serbskiej. Do rywalizacji o trzy miejsca w Prezydium BiH staje 17 kandydatów. Mogą się o nie ubiegać tylko przedstawiciele Muzułmanów, Chorwatów i Serbów – mimo że Europejski Trybunał Praw Człowieka uznał to za dyskryminację w stosunku do mniejszości narodowych. Faworytami są: Chorwat Dragan Czović, Bośniak Bakir Izetbegović i obecna premier Serbów bośniackich Żeljka Cvijanović. Izetbegović i Czović należą do trójki nacjonalistycznych polityków, którzy najpewniej zdominują niedzielne wybory. Trzecim jest Milorad Dodik, obecny prezydent Republiki Serbskiej w BiH, który ubiega się o reelekcję.58-letni Izetbegović, z zawodu architekt, przewodniczy obecnie Prezydium BiH i chce ponowie otrzymać miejsce w tym gremium. Ma nadzieję na zwycięstwo jako niekwestionowany lider największego ugrupowania Muzułmanów - Partii Akcji Demokratycznej (SDA). Jeśli jednak przegra, może pogrążyć partię, założoną w 1990 r. przez jego ojca, Aliję Izetbegovicia, przywódcę Bośniaków z czasów wojny. 55-letni Dodik, z zawodu politolog, to silny człowiek Republiki Serbskiej w BiH. Niekwestionowany lider Serbów bośniackich od 10 lat, znany z nacjonalistycznej retoryki, zaproponował ostatnio przekształcenie BiH w federację, w której RS miałaby więcej autonomii. Podkreśla swoje dobre stosunki z prezydentem Rosji Władimirem Putinem i dąży do większej współpracy z Moskwą. Jest liderem Związku Niezależnych Socjaldemokratów (SNSD), który założył w 1996 roku. Był premierem Serbów bośniackich w latach 1998-2001 i 2006-10. Pozycja Dodika w tych wyborach jest zagrożona, bo wielu zwolenników opozycji w RS popiera wspólnego kandydata Ognjena Tadicia z Serbskiej Partii Demokratycznej (SDS).""Jestem poetą, nie politykiem"". Ostatnia mowa oskarżonego o ludobójstwo Karadżicia Bez jego... czytaj dalej »58-letni Czović, profesor na uniwersytecie w Mostarze, z wykształcenia inżynier mechanik, jest liderem konserwatywnej Chorwackiej Wspólnoty Demokratycznej Unii w BiH (HDZ). Uważa się go za absolutnego faworyta w wyborach na chorwackiego reprezentanta w Prezydium BiH, którego członkiem był już w latach 2002-05. W 2005 r. został odwołany przed wysokiego przedstawiciela wspólnoty międzynarodowej pod zarzutem nadużycia władzy i korupcji, w 2012 r. został oczyszczony z winy przez sąd. Obecnie jest przewodniczącym Izby Narodu w centralnym parlamencie BiH.Lokale wyborcze czynne będą w niedzielę w godzinach 7-19.Po poprzednich wyborach powszechnych z października 2010 r. Bośnia i Hercegowina przechodziła najpoważniejszy kryzys polityczny od czasu zakończenia wojny. POŁOŻENIE GEOGRAFICZNE: Bośnia i Hercegowina (oficjalna nazwa) ma powierzchnię 51 tys. km kwadratowych; od północy i południowego-zachodu graniczy z Chorwacją, a od wschodu z Serbią i Czarnogórą.STOLICA: Sarajewo, 500 tys. ludności, zamieszkane prawie całkowicie przez Bośniaków (Muzułmanów).LUDNOŚĆ: 3,79 mln (spis z 2013 r., wstępne dane). Grupy etniczne (szacunki urzędu statystycznego): Bośniacy 43,7 procent, Serbowie 31,3 proc., Chorwaci 17,3 proc., mniejszości m.in. romska i albańska.WŁADZE: Na podstawie porozumienia pokojowego z Dayton, podpisanego w grudniu 1995 r., powstało jedno państwo o nazwie Bośnia i Hercegowina, składające się z dwóch autonomicznych tzw. jednostek państwowych: Republiki Serbskiej (RS) i federacji muzułmańsko-chorwackiej (oficjalna nazwa Federacja Bośni i Hercegowiny), zajmujących odpowiednio 49 i 51 proc. terytorium.Nadzór nad procesem pokojowym i koordynację jego cywilnej części powierzono wysokiemu przedstawicielowi wspólnoty międzynarodowej, który ma szerokie uprawnienia. Obecnie jest nim austriacki dyplomata Valentin Inzko.Skomplikowana konstytucja, ustalona w układzie z Dayton kończącym wojnę w latach 1992-1995, wprowadziła kilka szczebli władzy. Centralne, obejmujące całą BiH instytucje (trzyosobowe Prezydium, w którego skład wchodzi po jednym przedstawicielu Serbów, Muzułmanów i Chorwatów, parlament i rząd) są odpowiedzialne za politykę zagraniczną i handel zagraniczny, łączność i wymiar sprawiedliwości oraz prawa człowieka i integrację europejską. Związek Niezależnych Socjaldemokratów (SNSD) obecnego prezydenta Republiki Serbskiej Milorada Dodika; Socjaldemokratyczna Partia BiH (SDP), dawni komuniści, główna partia wieloetniczna; Partia Akcji Demokratycznej (SDA), muzułmańska; Serbska Partia Demokratyczna (SDS); Chorwacka Wspólnota Demokratyczna w Bośni i Hercegowinie (HDZ); HDZ 1990, konserwatywna, chorwacka; Związek na rzecz Lepszej Przyszłości BiH (SBB BiH), muzułmańska, liberalna; Partia na rzecz Postępu Demokratycznego (PDP), serbska; Front Demokratyczny (DF), socjaldemokratyczny, wieloetniczny. Partie polityczne w Bośni i Hercegowinie Pozostałe dziedziny pozostawiono w gestii dwóch autonomicznych jednostek państwowych. Mają one własnych prezydentów, parlamenty i rządy.W pełniącym rolę kolegialnego szefa państwa Prezydium BiH przewodnictwo sprawowane jest rotacyjnie, przez zmieniających się co osiem miesięcy kolejnych jego członków. Obecnie przewodniczącym jest Muzułmanin Bakir Izetbegović, a dwaj pozostali członkowie to Chorwat Żeljko Komszić i Serb Nebojsza Radmanović. Premierem rządu centralnego jest Chorwat Vjekoslav Bevanda.PARTIE POLITYCZNE - Związek Niezależnych Socjaldemokratów (SNSD) obecnego prezydenta Republiki Serbskiej Milorada Dodika; Socjaldemokratyczna Partia BiH (SDP), dawni komuniści, główna partia wieloetniczna; Partia Akcji Demokratycznej (SDA), muzułmańska; Serbska Partia Demokratyczna (SDS); Chorwacka Wspólnota Demokratyczna w Bośni i Hercegowinie (HDZ); HDZ 1990, konserwatywna, chorwacka; Związek na rzecz Lepszej Przyszłości BiH (SBB BiH), muzułmańska, liberalna; Partia na rzecz Postępu Demokratycznego (PDP), serbska; Front Demokratyczny (DF), socjaldemokratyczny, wieloetniczny.GOSPODARKA: Bośnia i Hercegowina wraz z Macedonią to najbiedniejsze dawne republiki jugosłowiańskie. Główne dziedziny gospodarki to rolnictwo, przemysł drzewny i metalurgia. Choć rolnictwo jest prawie całkowicie w rękach prywatnych, gospodarstwa są małe, niewydajne i żywność trzeba importować. Po zakończeniu wojny w 1995 roku gospodarka BiH odnotowała gwałtowny wzrost. Od zagranicznych ofiarodawców dostała ponad 5 mld dolarów w ramach programów pomocy na odbudowę, lecz nadal nie jest samodzielna ekonomicznie. W czerwcu 1998 r. BiH wprowadziła wymienialną markę bośniacką. Większość sprywatyzowanego sektora bankowego jest kontrolowana przez banki włoskie i austriackie. Prywatyzacja przedsiębiorstw państwowych prowadzona jest bardzo powoli, gdyż etnicznym partiom politycznym trudno jest się porozumieć w sprawie ogólnopaństwowych reform gospodarczych.Największe dwa makroekonomiczne problemy kraju to bardzo wysokie bezrobocie i znaczny dług publiczny. Oficjalnie bezrobocie przekracza 40 proc., ale instytucje międzynarodowe oceniają, że realnie jest na poziomie 28 proc. ze względu na szarą strefę. PKB wynosi 13,15 mld euro, w 2013 r. wzrósł o 1,6 proc. Średnia płaca wynosi 415 euro.ARMIA: wspólna, oddana pod kontrolę władz centralnych w 2006 roku, składa się z 12 tysięcy zawodowych żołnierzy. Po wycofaniu sił stabilizacyjnych dowodzonych przez NATO (SFOR) od 2004 r. ich miejsce zajęła unijna misja Eufor, licząca obecnie ok. 600 żołnierzy",,
Zapowiadali atak. Na razie nie trafili,"Ujawniając kilka dni temu rzekome tajne plany dotyczące bezpieczeństwa zgromadzenia starszyzny plemiennej, afgańscy talibowie dali do zrozumienia, że są gotowi do mocnego uderzenia w Kabulu. Na razie ich zapowiedzi sprowadzają się do dwóch niecelnych rakiet.","W SMS-ie przesłanym agencji AFP talibowie, którzy wcześniej grozili uczestnikom zgromadzenia ""surowymi represjami"", potwierdzili, że w kierunku Loja Dżirgi odpalili dwa pociski. Jeden z nich spadł w północnej części Kabulu, a drugi - w zachodniej dzielnicy w pobliżu hotelu Intercontinental, niedaleko gmachu politechniki, gdzie zebrało się ok. 2 tys. delegatów, przybyłych z 34 prowincji.Według MSW, lekko ranny został jeden przechodzień. Loja Dżirga, zainaugurowana w środę pod przewodnictwem afgańskiego prezydenta Hamida Karzaja, skupia ponad 2 tys. polityków, przywódców plemiennych, lokalnych liderów, biznesmenów i aktywistów społecznych z całego kraju. Przedmiotem obrad zgromadzenia są stosunki z Waszyngtonem po wycofaniu w 2014 roku amerykańskich wojsk. Tajne plany w rękach talibów? Pojawiły się w internecie Afgańscy... czytaj dalej »Obserwatorzy zastrzegają, że ze względu na niejasny status prawny zgromadzenia Loja Dżirga oczekiwania są niewielkie. Parlamentarzyści twierdzą wręcz, że spotkanie jest niekonstytucyjne, ponieważ odbywa się niezależnie od organu władzy, który rozstrzyga w kwestiach narodowych. Karzaj argumentował, że Loja Dżirga ma charakter głównie doradczy. Przed czterodniowym zgromadzeniem zaostrzono środki bezpieczeństwa w afgańskiej stolicy. Wiele dróg zamknięto, a w miejscu spotkania rozlokowano agentów służb bezpieczeństwa. Niektórym pracującym w Kabulu cudzoziemcom zakazano przemieszczania się po mieście.",,
"Stracił wielu, ale jednego zyskał. Nowy sponsor amerykańskiego kłamcy","Firma branży farmaceutycznej Pine Bros, produkująca m.in. odświeżające pastylki na gardło, podjęła współpracę z pływakiem Ryanem Lochtem, Amerykanin podczas igrzysk w Rio skłamał w sprawie rzekomego napadu i dokonanego na nim rabunku i stracił z tego powodu wielu sponsorów.","Do rzekomego rozboju (w tym kradzieży m.in. portfeli i kart kredytowych) miało dojść 14 sierpnia, gdy Lochte i trzej inni amerykańscy pływacy wracali taksówką z nocnej imprezy. Napadu mieli dokonać ludzie przebrani w mundury policyjne. W trakcie przesłuchania wyszło na jaw, że wersje Lochtego i jednego z jego kolegów nie są spójne, a wydarzenie zarejestrowały kamery bezpieczeństwa. W rzeczywistości sportowcy brali udział w incydencie na jednej ze stacji benzynowych. Mieli tam spowodować zniszczenia w toalecie, po tym gdy wdali się w awanturę z ochroniarzami. Sześciokrotny złoty medalista olimpijski Lochte już przeprosił na Twitterze za swoje kłamstwo, ale amerykańskie media nie pozostawiają jednak na nim ""suchej nitki"", a brazylijska prokuratura nadal bada sprawę na wniosek policji. Amerykański Komitet Olimpijski (USOC) oraz federacja pływacka także przeprosiły w specjalnym oświadczeniu organizatorów igrzysk w Brazylii i zapowiedziały, że rozważają pociągnięcie do odpowiedzialności pływaków. Nagłośnienie tych wydarzeń spowodowało, że ze współpracy z Lochte wycofała się większość sponsorów. Jako pierwsza uczyniła to zajmująca się produkcją sprzętu pływackiego firma Speedo. Później oferująca luksusowe produkty firma Ralph Lauren potwierdziła, że współpracowała z zawodnikiem tylko w czasie igrzysk i nie zamierza przedłużyć umowy. Zrezygnowała także zajmująca się sprzedażą produktów z zakresu medycyny estetycznej firma Syneron Candela oraz japoński producent materaców Airweave. Pomimo totalnej krytyki z jaką spotkał się Lochte, kierownictwo Pine Bros zdecydowało się jednak nawiązać z nim współpracę. ""Każdy z nas popełnia błędy. Uważamy jednak, że każdy powinien także otrzymać drugą szansę, mieć możliwość poprawienia się. Dlatego dajemy mu ją z nadzieją, że przyniesie pożądany skutek"" - napisano w oświadczeniu firmy. Autor: iwan / Źródło: sport.tvn24.pl, PAP",,
"""Wszędzie leżą ciała. 
To coś strasznego""","Co najmniej 34 osoby zginęły w wybuchu bomby w Rawalpindi w Pakistanie. Ofiary to przeważnie klienci banku, przed którym nastąpiła eksplozja. Wśród ofiar są kobiety i dzieci, a także żołnierze. Ponad 40 osób jest rannych.","- W pobliżu kolejki osób Wciąż szukają ofiar zamachu W Peszawarze... czytaj dalej »czekających na wypłatę wysadził się w powietrze samobójca na motocyklu. Znaleźliśmy pozostałości kamizelki wypchanej materiałami wybuchowymi i fragmenty ciała zamachowca - powiedział policjant Aslam Tarin. - Wszędzie leżą ciała. To coś strasznego - powiedział z kolei przedstawiciel służb bezpieczeństwa Ali Babar. Policja poinformowała rozgłośnię BBC, że zamachowiec wysadził się w powietrze na parkingu czterogwiazdkowego hotelu Shalimar, leżącego niedaleko kwatery generalnej pakistańskich sił zbrojnych i banku. Nagroda za głowy talibów Zamach w położonym niedaleko Islamabadu Rawalpindi zbiegł się z ogłoszeniem przez pakistański rząd 5 mln dolarów nagrody za informacje prowadzące do schwytania żywego lub martwego szefa Ruchu Pakistańskich Talibów (TTP) ONZ wycofuje się pogranicza Pakistanu Po serii krwawych... czytaj dalej »Hakimullaha Mehsuda i 18 innych talibskich przywódców. Najwyższą nagrodę - wynoszącą 50 mln rupii pakistańskich (600 tys. dol.) - przeznaczono za schwytanie Hakimullaha Mehsuda, Wali ur-Rehmana Mehsuda i Qari Hussaina Mehsuda, których określono jako osoby odpowiedzialne za szkolenie zamachowców-samobójców. W ciągu ostatnich dwóch lat w zamachach, które są przeprowadzane głównie przez talibów, zginęło w Pakistanie blisko 2 400 osób.",,
"""Spoczywaj w pokoju, kapralu Cirillo"". Kanada pożegnała żołnierza","Tysiące żałobników żegnały kanadyjskiego żołnierza zastrzelonego przez zmachowca w ubiegłym tygodniu w Ottawie. 24-letni Nathan Cirillo pełnił wartę przy pomniku wojennym w pobliżu parlamentu. Wojskowy został w ataku poważnie ranny, krótko potem zmarł.","Samotny ojciec i miłośnik psów. Kapral, którego śmierć poruszyła Kanadę W środę 22... czytaj dalej » - Dla Kanadyjczyków pamięć o Nathanie Cirillo będzie zawsze związana z tym miejscem - powiedział żałobnikom kanadyjski premier Stephen Harper. - Dołącza do grona tak wielu dzielnych Kanadyjczyków, którzy odeszli przed nim, oddając wszystko służbie swojego kraju - dodał. Kuzynka zmarłego, Jenny Holland, chwaliła go jako żołnierza ""drobiazgowego"", zauważającego najdrobniejsze detale. Podkreśliła, że ukształtowała go tak jego matka. Zwierzchnik Cirillo, podpułkownik Lawrence Hatfield, wspominał go z kolei jako dobrego, uśmiechniętego żołnierza. - Nigdy nie brał porażek i ciężkich wyzwań osobiście. Uśmiechał się i dzielnie radził sobie zarówno pułku, jak i w życiu - powiedział. - Spoczywaj w pokoju, kapralu Cirillo - dodał. Psy zastrzelonego kaprala Cirillo czekają na jego powrót Od środy, kiedy... czytaj dalej »Podczas uroczystości pogrzebowych wojsko w galowych strojach przemaszerowało ulicami Hamilton 70 km od Toronto, gdzie spoczął zastrzelony żołnierz. Cirillo wstąpił do wojska w 2007 roku zaraz po szkole. Zostawił matkę, ojca, dwie siostry i maleńkiego syna. W ubiegłą środę tuż przed godz. 10 rano czasu lokalnego zamachowiec postrzelił 24-letniego kaprala Nathana Cirillo, pełniącego wartę przy National War Memorial, pomniku poświęconego pamięci poległych żołnierzy, w pobliżu budynków parlamentu federalnego Kanady w Ottawie. Żołnierz zmarł, a zamachowiec, Michael Zehaf-Bibeau, wdarł się do budynku parlamentu, gdzie został zastrzelony. Był to drugi atak na kanadyjskich żołnierzy w tamtym tygodniu - w poniedziałek w Saint-Jean-sur-Richelieu, 50 km od Montrealu, Martin Couture–Rouleau wjechał samochodem w dwóch żołnierzy, zabijając jednego z nich. Couture-Rouleau został postrzelony przez policję i zmarł w szpitalu. Obaj zamachowcy niedawno przeszli na islam. Strzały w Ottawie »Oglądaj""Dzięki Bogu za sierżanta Vickersa"". Zabójca terrorysty... Video: tvn24 ""Dzięki Bogu za sierżanta Vickersa"". Zabójca terrorysty...23.10. | Bohaterem tragicznego dnia w Ottawie jest Kevin Vickers, który zastrzelił zamachowca w budynku parlamentu. Vickers jest funkcjonariuszem odpowiedzialnym za nadzór nad organizacją bezpieczeństwa w budynkach parlamentu. W czwartek, dzień po strzelaninie kanadyjski parlament oddał mu hołd. Nowy bohater narodowy został powitany owacją na stojąco. zobacz więcej wideo »Relacja korespondenta ""Faktów"" TVN Video: tvn24 Relacja korespondenta ""Faktów"" TVN22.10 | Uzbrojony mężczyzna postrzelił w środę kanadyjskiego żołnierza w pobliżu parlamentu w Ottawie, a następnie wbiegł do budynku; słychać było tam odgłosy strzałów. Policja zabiła domniemanego napastnika. Nie jest jasne, czy mężczyzna działał sam. Nikogo nie aresztowano. Jednak według lokalnych mediów policja podejrzewa, że drugi napastnik jest nadal na wolności. Żołnierz, który pełnił wartę przy pomniku wojennym w pobliżu parlamentu, został rano postrzelony przez uzbrojonego mężczyznę.zobacz więcej wideo »Policyjny wóz opancerzony zmierza na miejsce strzelaniny Video: ENEX Policyjny wóz opancerzony zmierza na miejsce strzelaniny22.10 | Kanadyjska policja próbuje zatrzymać niezidentyfikowanych napastników, którzy strzelali przed parlamentem i w budynku parlamentu w Ottawie. zobacz więcej wideo » ","""Dzięki Bogu za sierżanta Vickersa"". Zabójca terrorysty...",
Pitera o liście działaczki PO: frustracje. Brudziński: partia się rozsypuje,"- Tu jest frustracja ludzi (...) To są sytuacje, w których statutowe władze partii politycznej powinny natychmiast zareagować - mówiła w ""Faktach po Faktach"" posłanka PO Julia Pitera. - Partia rządząca dziś się rozsypuje - twierdził Joachim Brudziński z PiS. Goście komentowali w studiu TVN24 list, jaki radna PO z Siemianowic Śląskich Dorota Połedniok napisała do premiera Tuska. Działaczka wylicza ona ""toczące miastem choroby"", czyli partyjne kolesiostwo, rozdawanie posad i brak wizji działania.","""Nasze miasto powoli umiera. Znikają kolejne zakłady pracy, ludzie wyjeżdżają w świat, wzrasta narkomania wśród dzieci i młodzieży. Taka jest prawda. Upada też Szpital Miejski, a pieniędzy władzy wystarcza tylko na nagrody dla prezydentów i członków jego ekipy"" - napisała w liście, który umieściła na blogu. Julia Pitera tak skomentowała całą sprawę: - Ja rozumiem rozżalenie i w żaden sposób nie wolno tego lekceważyć. Tak niestety bywa, że partia rządząca w różnych miejscach zapomina trochę o rzeczywistości i o realiach, i o tym, że demokracja wymyśliła system wyborów raz na cztery lata, gdzie władze są rozliczane z tego, co zostało zrobione. Posłanka PO dodała: - To są sytuacje, w których statutowe władze partii politycznej powinny natychmiast zareagować. Pozostawienie tego bez żadnej reakcji spowoduje, że jeżeli jeszcze w jakiś miejscach dzieją się tego typu rzeczy, to będzie to powodowało takie perturbacje, że być może rozpadnie się struktura lokalna lub taka rzecz w ogóle nie wyjdzie na jaw. Tu jest frustracja ludzi, więc niezależnie jaka jest prawda, tam powinna być reakcja władz. Joachim Brudziński z PiS podkreślił, że pomimo politycznej konkurencji, PiS nie cieszy się z takich sytuacji. - To nie jest tak, że my dziś jako konkurenci polityczni czerpiemy satysfakcję z tego faktu, że największa partia rządząca naszym krajem jest tak eklektyczna i bez żadnego spoiwa ideowego, że dziś się rozsypuje. Partia polityczna to Donald Tusk - podkreślił poseł. I analizował: - Partia jest niedoinformowana, brak w niej spoiwa. Już parę lat temu wieszczyłem, że to co kiedyś określało się mianem towarzysza szmaciaka, PO też dogoni. Zaciąg ludzi od sasa do lasa, do partii władzy, której patologie są porażającego nie tyle na jej szczytach ale w dole, na poziomie samorządu - stwierdził Brudziński. List radnej PO to nie jedyna w ostatnim czasie publiczna krytyka Platformy ze strony jej polityka. Poseł Adam Żyliński poinformował w czwartek, że złożył rezygnację z członkostwa w Platformie Obywatelskiej. Uzasadniał ją sprzeciwem wobec działań Platformy Obywatelskiej w samorządzie. Poseł podkreślił, że złożył legitymację partyjną, ale pozostaje nadal w klubie parlamentarnym Platformy. - Złożyłem legitymację partyjną, to mój sprzeciw wobec tego, co działacze Platformy robią w samorządzie, był problem lokalny, jeśli chodzi o brak relacji z lokalnymi strukturami PO, nosiłem się z tym już od kilku lat - powiedział Żyliński.Klub PO u premiera: Żaden z tematów nie wywołał kontrowersji Związki... czytaj dalej »Jest on posłem PO drugą kadencję. Mandat zdobył w okręgu elbląskim (woj. warmińsko-mazurskie). W przeszłości pełnił m.in. funkcję radnego i burmistrza Iławy. Żyliński powiedział, że powodem jego odejścia z PO jest trwający od kilku lat konflikt z iławskimi samorządowcami, należącymi do Platformy. Żyliński stwierdził też, że był ""sekowany przez lokalnych działaczy PO"" i dlatego podjął decyzję o oddaniu legitymacji partyjnej. Zapowiedział, że w przyszłorocznych wyborach samorządowych zamierza wystartować na burmistrza Iławy - jak mówił - ""przeciwko lokalnym strukturom Platformy"".Burmistrz Iławy Włodzimierz Ptasznik ocenił, że zarzuty Żylińskiego są niezasadne. Wiceszefowa klubu PO Małgorzata Kidawa-Błońska powiedziała, że każdy ma prawo do własnej oceny sytuacji i swoich działań, a - jak zauważyła - widocznie poseł nie był zadowolony z aktualnej sytuacji swoim regionie.O swojej rezygnacji z członkostwa w PO poseł Żyliński powiedział w wywiadzie opublikowanym w środę w tygodniku ""Kurier Iławski"". W czwartek napisała o tym ""Rzeczpospolita"". Oglądaj Wideo: tvn24 Adam Żylińsk złożył legitymację PO",Politycy skomentowali list radnej PO,
Prezydent może wprowadzić żałobę narodową,W związku z katastrofą samolotu wojskowego CASA prezydent Lech Kaczyński rozważa wprowadzenie żałoby narodowej i skraca wizytę w Zagrzebiu.,"Szef Kancelarii Prezydenta Michał Kamiński poinformował w TVN24, że Lech Kaczyński powróci do kraju najszybciej jak będzie mógł. Samolot którym przyleciał do Chorwacji zawrócił już do kraju i prezydent nie ma w tej chwili możliwości powrotu do Polski. - Teraz powrót jest technicznie niemożliwy, nie możemy w nocy wyczarterować samolotu, kiedy tylko będzie miał możliwość prezydent wróci - powiedział Kamiński. Lech Kaczyński złożył wyrazy najgłębszego współczucia rodzinom ofiar katastrofy samolotu CASA, który rozbił się w Mirosławcu. Na miejsce wypadku jadą wysocy urzędnicy Kancelarii Prezydenta i Biura Bezpieczeństwa Narodowego, mają z miejsca wypadku na bieżąco informować prezydenta. Oglądaj Wideo: tvn Premier Donald Tusk przed wylotem do MirosławcaPrezydent rozmawiał już o tragedii z premierem Donaldem Tuskiem, który już udał się na miejsce tragedii. Na pytanie, czy rozmawiał z szefem rządu o ogłoszeniu żałoby narodowej, Lech Kaczyński odpowiedział, że jeszcze nie, ale - jak dodał - decyzja w tej sprawie ""pewnie w czwartek będzie podjęta"". Premier ma kontaktować się z prezydentem już z Mirosławca. Lech Kaczyński nie był zadowolony przepływem informacji . - Wiem to, co wiem. I na pewno wiem zbyt mało. To wskazuje na wielkie zadania dotyczące informowania o różnego rodzaju zdarzeniach, także tych najgorszych, najwyższe władze RP - powiedział. W czwartek Lech Kaczyński ma spotkać się prezydentem Chorwacji Stipe Mesiciem. - Natychmiast po niej wracam do Warszawy - oświadczył Lech Kaczyński. Zaznaczył jednocześnie, że strasznie mu przykro jeśli chodzi o - jak mówił - ""naszych chorwackich przyjaciół"", ponieważ ta wizyta była kilkakrotnie odkładana.",Wysocy pracownicy Kancelarii Prezydenta udali się na miejsce wypadku,
#PisząoPolsce i Czarnym Proteście,"""Miliony polskich kobiet"" urządziły w poniedziałek przeciwko planom zakazania aborcji: wiele nie poszło do pracy i szkoły lub nie wykonywało obowiązków domowych - pisze CNN,  relacjonując Czarny Protest. Światowe media zauważają, że Polki zainspirowały się protestem Islandek z 1975 roku.","Brytyjski dziennik ""Independent"", którego tematem z pierwszej strony jest Czarny Protest, pisze, że na ulice 60 polskich miast wyszły tysiące Polek ubranych na czarno, co miało symbolizować żałobę po stracie praw reprodukcyjnych. Nie poszły do pracy w swoich firmach, urzędach, zrezygnowały tego dnia z nauki w szkołach i na uniwersytetach - wylicza dziennik. Moment kulminacyjny protestu w Warszawie nastąpił na Starym Mieście, gdzie ""tysiące kobiet, przezwyciężając deszcz, uformowały morze ludzi w czerni"" - pisze ""Independent"". Oprócz Warszawy kobiety protestowały m.in. w Gdańsku, Wrocławiu, ale i w Londynie, Brukseli, Paryżu czy Barcelonie. Amerykańska telewizja CNN przypomina, że w Polsce i tak obowiązuje jedna z  najbardziej restrykcyjnych ustaw aborcyjnych w Europie. Zgodnie ze  zgłoszonym projektem aborcja byłaby całkowicie zakazana. Kobiecie, która  usunęłaby ciążę groziłoby do 5 lat więzienia, karany byłby także  lekarz. CNN pisze, że w całej Polsce ""miliony kobiet"" wzięły udział w strajku. Na bardzo restrykcyjne przepisy antyaborcyjne obowiązujące w Polsce zwraca uwagę także ""Telegraph"". ""Bezpieczne zakończenie ciąży zwykle oznacza wycieczkę za granicę do bardziej liberalnego kraju lub zapłatę wygórowanej sumy jednemu z prywatnych lekarzy, którzy publicznie potępiają aborcję, a w podziemiu czerpią z niej korzyści"" - pisze dziennik. Zwraca uwagę, że ustawa aborcyjna jest tak restrykcyjna, że ""część kobiet została przymuszona do kontynuowania ciąży nawet w obliczu poważnej choroby"". Francuska telewizja France24 na swoim portalu także zamieściła obszerną relację z Czarnego Protestu, pisząc że Polki muszą usuwać ciąże za granicą.""Dziesiątki tysięcy zabiegów są wykonywane nielegalnie, wiele kobiet przekracza granicę z Niemcami i Słowacją, by poddać się zabiegowi"" - pisze France24. ""Krytycy projektu ustawy mówią, że jedynie zwiększy on liczę nielegalnych aborcji"" - dodają Francuzi. Amerykański ""Washington Post"" zwraca uwagę, że w Polsce ustawa aborcyjna jest jedną z najbardziej restrykcyjnych w Europie. Całkowity zakaz aborcji, który mogłaby wprowadzić ustawa, obowiązuje bowiem tylko w dwóch europejskich krajach: w Watykanie i na Malcie. Inne kraje z całkowitym zakazem aborcji to - jak wylicza ""WP"" - Chile, Dominikana, Salwador i Nikaragua. ""Propozycja jest popierana przez Kościół katolicki, a prawicowy rząd usunął pierwszą przeszkodę w parlamencie"" - pisze ""WP"", mając na myśli głosowanie nad przekazaniem ustawy do prac w komisji. O poparciu dla ustawy ze strony Kościoła pisze także niemieckie ""Deutsche Welle"". Zauważa jednak, że sondaże pokazują, że większość Polaków popiera obecną ustawę, więc ""przyjęcie nowej ustawy może pogorszyć i tak już głębokie napięcia społeczne w społeczeństwie"". ""New York Times"" w swoim artykule przytacza słowa szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego, który protestującym kobietom powiedział: - Niech się bawią. ""Financial Times"" zwraca uwagę, że manifestacja rozpoczęła się pod siedzibą Prawa i Sprawiedliwości. ""11 miesięcy PiS u władzy naznaczyło głęboki podział polskiego społeczeństwa na tych, którzy popierają ich konserwatywną, patriotyczną i eurosceptyczną retorykę oraz liberałów z klasy średniej, którzy obawiają się, że kraj zbacza z postępowego kierunku obranego po powrocie do demokracji w 1989 roku i wstąpieniu do UE w 2004 roku"" - pisze ""Financial Times"". O Czarnym Proteście piszą też portale w Australii. Autorki artykułu, który ukazał się na Bisbane Times, zwracają uwagę, że prawo aborcyjne w Polsce należy do najostrzejszych w Europie. O proteście wspomina też amerykański portal Politico. W artykule możemy przeczytać, że proponowane zmiany w prawie faktycznie doprowadziłyby do całkowitego zakazu aborcji. Relacjonujący wydarzenia w Polsce korespondent Politico zauważa ideologiczną więź łączącą rządzącym Prawem i Sprawiedliwością z organizacją Ordo Iuris, która przygotowała kontrowersyjny projekt ustawy zaostrzający prawo aborcyjne. Czarny Protest znalazł się na czołówkach kilku zagranicznych dzienników: Autor: pk, TOL\mtom / Źródło: tvn24.pl",,
"Sondaż: Czy Kwaśniewski pomógł, 
czy zaszkodził swoim sojusznikom?","Aleksander Kwaśniewski jest honorowym patronem koalicji Europa Plus Twój Ruch w nadchodzących wyborach do europarlamentu. Ostatnio o byłym prezydencie głośno zrobiło się, jednak z powodu jego innego zajęcia - pracy w spółce gazowej należącej do ukraińskiego oligarchy. Z sondażu przeprowadzonego na zlecenie ""Faktów"" TVN wynika, że Polacy są podzieleni co do oceny roli, jaką Kwaśniewski odegrał w tegorocznym wyścigu wyborczym.","Jakubowska: Kwaśniewski popiera Palikota, żeby jego pretorianie weszli do PE Prezydent... czytaj dalej »Były prezydent Aleksander Kwaśniewski zdecydował się włączyć do tegorocznej kampanii wyborczej do europarlamentu i został patronem honorowym koalicji Europa Plus Twój Ruch. Kwaśniewski brał udział w konwencjach wyborczych koalicji i zachęcał Polaków do udziału w głosowaniu 25 maja. Po doniesieniach, że były prezydent zasiada we władzach spółki gazowej należącej do ukraińskiego oligarchy, informację tę chętnie zaczęli wykorzystywać przeciwnicy polityczni Europy Plus. ""Grzebie Kwaśniewskiemu w portfelu"". Ostra kłótnia na lewicy - Leszek Miller... czytaj dalej »W sondażu przeprowadzonym na zlecenie ""Faktów"" TVN pracownia Millward Brown poprosiła Polaków o ocenę roli Aleksandra Kwaśniewskiego w tegorocznej kampanii wyborczej. Niemal połowa, bo 44 proc. ankietowanych stwierdziła, że aktywność byłego prezydenta nie będzie miała wpływu na wynik Europy Plus. 21 proc. potencjalnych wyborców uważa, iż zaangażowanie Kwaśniewskiego pogorszy rezultat koalicji. Trochę mniej, bo 15 proc. przepytanych przewiduje, natomiast poprawę wyniku. 19 proc. przyznaje, że nie ma zdania na ten temat. Sondaż został zrealizowany na zlecenie ""Faktów TVN"" przez Millward Brown S.A. w dniach 20-21 maja 2014 r. drogą telefoniczną na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 1505 pełnoletnich Polaków. WIECZÓR WYBORCZY W TVN24, TVN24 BIZNES I ŚWIAT ORAZ TVN24.PL WYBORY DO EUROPARLAMENTU 2014 - CZYTAJ RAPORT SPECJALNY WIĘCEJ MATERIAŁÓW ""FAKTÓW"" TVN ZNAJDZIESZ TU",Aleksander Kwaśniewski wspiera w eurowyborach Europę Plus Twój Ruch,
Podwyższają wiek emerytalny. Będzie strajk,"Francuski Senat zadecydował o podniesieniu minimalnego wieku emerytalnego z 60 do 62 lat. Związkowcy, którzy od kilku tygodni w różny sposób protestują przeciwko rządowym reformom systemu emerytalnego, zapowiadają strajk.","Senatorowie zaakceptowali w piątek po południu kluczową i zarazem najbardziej kontrowersyjną częścią rządowej reformy emerytalnej: zapis o podniesieniu minimalnego wieku emerytalnego z 60 do 62 lat. Zgromadzenie Narodowe - niższa izba parlamentu - przyjęła to rozstrzygnięcie już we wrześniu. ""Dłuższa praca życie skraca"" W miastach całej... czytaj dalej »Zmianę poparli w piątek senatorowie rządzącej centroprawicy - Unii na Rzecz Ruchu Ludowego (UMP), a przeciw niej głosowała opozycja - głównie socjaliści, Zieloni i komuniści. Francja stanie Rządowy projekt spowodował największą w ostatnich latach falę protestów społecznych i manifestacji. Przyszły tydzień zapowiada się jako nowa próba sił przeciwników reformy z rządem. Strajki mają rozpocząć się już w poniedziałek, ale kulminacja protestów zapowiadana jest na wtorek. Strajkować będzie m.in. transport, sektor energetyczny, szkoły podstawowe i średnie. Część z nich będzie bezterminowa. Dobrą wiadomość usłyszeli jedynie paryżanie - tamtejszy związek pracowników transportu wycofał swoje poparcie dla strajków zaplanowanych na 12 października. Francja nie jeździ W środę wieczorem... czytaj dalej »Związki krajowe ogłosiły w piątek wezwanie do manifestacji, jakie mają się odbyć w sobotę 16 października. W ubiegłą sobotę w całym kraju wzięło udział w takich pochodach - według różnych źródeł - od 900 tys. do 2,9 mln osób. Rząd nie ustąpi Rządząca centroprawica jest zdeterminowana. Pod wpływem protestów zgodziła się jedynie na nieznaczne ustępstwa wobec przeciwników reformy emerytalnej. Jednak prezydent Nicolas Sarkozy wyklucza rezygnację z podniesienia minimalnego wieku przejścia na emeryturę z 60 do 62 lat. Poza nielicznymi wyjątkami podwyższony też będzie o 2 lata - z 65 do 67 lat - próg, od którego będzie przysługiwała emerytura w pełnym wymiarze, nawet przy braku części z wymaganych składek.",,
"Rebelianci w Donbasie oskarżani o porywanie kobiet. ""Sprzedają je za granicę""","Na okupowanych terytoriach obwodu donieckiego rebelianci porywają dwudziestokilkuletnie kobiety i sprzedają je za granicę, gdzie zostaną seksualnymi niewolnicami - poinformował sztab operacji antyterrorystycznej w Donbasie (ATO).","Ukraińscy wojskowi powołują się na mieszkańców obwodu donieckiego, którzy zeznali, że oddziały rebeliantów, stacjonujące w Gorłówce w pobliżu Doniecka, uprowadzają kobiety. W większości w wieku 25-26 lat. ""Porywacze przetrzymują je w namiotach. Ojcu jednej z kobiet, który przyjechał, by zabrać córkę do domu, rebelianci przestrzelili nogę. Ci, którzy to zrobili, zostali zatrzymani przez funkcjonariuszy tzw. ministerstwa bezpieczeństwa samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej"" – poinformował sztab ATO. Ukraiński portal newsru.ua napisał, że samozwańcze władze w Doniecku wszczęły w tej sprawie śledztwo. Ukraińskie media informowały już wcześniej, że rebelianci porywają kobiety, które są przerzucane za granicę, gdzie zostają seksualnymi niewolnicami. O proceder ten był oskarżany m.in. ataman kozaków dońskich Nikołaj Kozicyn. Wolontariuszka organizacji Patriot, dwukrotnie więziona przez separatystów, opowiadała telewizji Hromadske, że rebelianci wywieźli ją do Rostowa w Rosji. Kobieta mówiła ukraińskiej stacji, że rebelianci mogą sprzedawać uprowadzanych cywilów jako niewolników, a kobiety jako prostytutki. Niektórzy mieli dostarczać organy. Portal news.ua przypomniał, że separatyści uprowadzali mieszkańców okupowanych przez siebie terytoriów w Donbasie, by zmusić ich do wykonywania różnych prac. ""W czerwcu zeszłego roku zmuszali więzionych mężczyzn do cięcia złomu w miejscu zrujnowanego donieckiego lotniska"" - napisał newsru.ua. Autor: tas//rzw / Źródło: newsru.ua, depo.ua",,
"Zaatakował strażnika śrubokrętem, doszło do strzelaniny. Dwie osoby nie żyją","Na terenie izraelskiej ambasady w Ammanie doszło w niedzielę w nocy do strzelaniny. Strażnik placówki zastrzelił Jordańczyka, który zaatakował go śrubokrętem. W wyniku starcia zginął również inny Jordańczyk. Świadek strzelaniny, Izraelczyk, walczy o życie - podaje Reuters, powołując się na służbę bezpieczeństwa Jordanii.","Według komunikatu służby bezpieczeństwa, przed  tym incydentem do ambasady weszli dwaj jordańscy stolarze pracujący dla  firmy meblowej. Strzały padły, kiedy jeden z nich próbował dźgnąć izraelskiego strażnika śrubokrętem. Według jordańskich mediów napastnikiem był 17-latek, który atakując kierował się ""osobistymi"" motywami. Władze Izraela sugerują natomiast, że atak miał charakter polityczny. Na miejscu ataku zginął 17-latek Mohammed Jawawdeh. W szpitalu zmarł Baszar Hamarneh – lekarz, który w czasie strzelaniny znajdował się w części rezydencyjnej ambasady, wezwany do pacjenta. W szpitalu przebywa jeszcze zastępca szefa wydziału bezpieczeństwa ambasady izraelskiej w Ammanie. Jego stan jest poważny. Władze izraelskie nałożyły embargo informacyjne na wiadomości dotyczące zamachu – pisze Reuters. Ministerstwo Spraw Zagranicznych Izraela nie opublikowało żadnego komentarza w tej sprawie. Premier Izraela Benjamin Netanjahu zwołał w niedzielę późnym wieczorem posiedzenie rządu z udziałem ministrów odpowiedzialnych za sprawy bezpieczeństwa. Nic nie wskazuje, by rząd zamierzał wycofać się ze swej polityki ws. ochrony Wzgórza Świątynnego po zabiciu dwóch izraelskich strażników 14 lipca.

- Jeśli Palestyńczycy nie chcą wchodzić do meczetu, pozwólmy im nie wchodzić do meczetu – oświadczył w niedzielę w wywiadzie dla izraelskiej wojskowej rozgłośni radiowej minister współpracy regionalnej Cachi Hanegbi.

- Wykrywacze metalu pozostaną – podkreślił. - Mordercy nie będą nas uczyć, jak tropić morderców – dodał. W Jordanii daje o sobie znać społeczne wzburzenie wywołane zainstalowaniem przez Izraelczyków wykrywaczy metali przed meczetem Al-Aksa w Jerozolimie, czego efektem stały się najkrwawsze od lat starcia palestyńsko-izraelskie. Kilka tysięcy osób demonstrowało w piątek w Ammanie i w jordańskich obozach dla uchodźców przeciwko Izraelowi, wzywając do dżihadu.

Wielu spośród siedmiu milionów mieszkańców Jordanii to palestyńscy uchodźcy lub ich potomkowie. Autor: tmw,lukl,arw/sk,rzw, adso / Źródło: Reuters, The Independent, PAP, The Guardian",,
Oleksy zły na Millera. Chodzi o Wałęsę,"- W momencie, kiedy Leszek Miller klęka przed nim i prosi go jako idola, żeby zechciał być na kongresie lewicy polskiej, w tym momencie mnie tam nie może być - mówił Józef Oleksy o zaproszeniu Lecha Wałęsy na Kongres Lewicy. - Ja się z tym nie zgadzam - podkreślił w programie ""Tak Jest"" w TVN24.","B. prezydent Lech Wałęsa zadeklarował, że weźmie udział w Kongresie Lewicy Programowej, który odbędzie się w czerwcu w Warszawie. Na to wydarzenie zaprosił go w poniedziałek w Gdańsku lider SLD Leszek Miller Oleksy zapowiedział, że rezygnuje z udziału w Kongresie Lewicy, bo nie zgadza się z zaproszeniem na niego ""człowieka, który obalił pierwszy, lewicowy rząd w Polsce demokratycznej, obalił przy pomocy służb i nigdy słowa samokrytyki nie złożył"". Wałęsa po spotkaniu z Millerem: Pojadę na Kongres Lewicy Lech Wałęsa... czytaj dalej » - W momencie, kiedy Leszek Miller klęka przed nim i prosi go jako idola, żeby zechciał być na kongresie lewicy polskiej, w tym momencie mnie tam nie może być - podkreślił Oleksy. Polityk powiedział, że Miller postąpił nielojalnie, zapraszając Wałęsę na kongres wbrew radzie programowej partii i nie informując jej o tym. - Zrobił to chyba, żeby zaistnieć w okienku telewizyjnym. I to mi się najmniej podoba w tym wszystkim - ocenił.Według Oleksego Miller zaproszeniem na kongres ""usankcjonował świętość Wałęsy dla lewicy"". - I ja się z tym nie zgadzam - podkreślił.Z tego też powodu polityk zapowiedział też, że możliwe, iż nie będzie kontynuował swojej działalności w radzie programowej SLD.",Józef Oleksy nie jest zadowolony z udziału Wałęsy w kongresie lewicy,
Największa debata w Europie. Kto zostanie szefem KE? Oglądaj w tvn24.pl,Kto zostanie przewodniczącym Komisji Europejskiej? O godz. 21 wystartowała największa w Europie debata kandydatów na ten urząd. Każdy z kandydatów wygłosi krótkie expose i będzie miał minutę na odpowiedź na pytania swoich konkurentów. Debatę na żywo można oglądać w tvn24.pl.,"Dwa płuca Europy. Barroso chwali za 10-lecie Polski w UE Główne zadania,... czytaj dalej » W debacie biorą udział kandydaci europejskich partii politycznych: Jean-Claude Juncker z Europejskiej Partii Ludowej, Martin Schulz z Partii Europejskich Socjalistów, Guy Verhofstadt z Porozumienia Liberałów i Demokratów na Rzecz Europy, Ska Keller z Zielonych oraz Alexis Tspiras reprezentujący Zjednoczoną Lewicę Europejską. Dyskusję poprowadzi Monica Magnoni, prezenterka telewizyjna i dyrektor włoskiej telewizji publicznej RAI News24. Debata rozpoczęła się o godz. 21 na sali obrad plenarnych Parlamentu Europejskiego w Brukseli. Spotkanie jest podzielone na trzy części, poświęcone trzem różnym tematom. Każdy z kandydatów wygłosi krótkie expose i będzie miał 1 minutę na odpowiedź na pytania innych kandydatów lub na ich komentarze. Debata jest prowadzona głównie w języku angielskim z tłumaczeniem na 23 oficjalne języki UE, w tym polski. Spotkanie jest transmitowane ""na żywo"" w kanałach Eurovision World Feed, EbS+ i w internecie. Parlament Europejski - ""prawdziwy parlament, ustala połowę praw"" Parlament... czytaj dalej »Zainteresowani mogą dołączyć do debaty przez portale społecznościowe, używając hashtaga #tellEUROPE. Po majowych wyborach Parlament Europejski po raz pierwszy w historii wybierze nowego przewodniczącego Komisji Europejskiej. Kandydat zostanie zaproponowany przez Radę Europejską, składającą się z premierów parlamentów narodowych, w oparciu o wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego. Obecnym przewodniczącym jest José Manuel Barroso, członek Europejskiej Partii Ludowej i były premier Portugalii. Przejął władzę w październiku 2004. Jak dotąd przewodniczącymi byli: Niemiec, Belg, dwóch Włochów, Holender, dwóch Francuzów, Brytyjczyk, dwóch Luksemburczyków, Hiszpan i Portugalczyk.",Kto zostanie szefem KE?,
"Co z Tymoszenko? ""Stanie się jasne"" przed 21 października",Sprawa uwięzionej byłej premier Julii Tymoszenko zostanie rozwiązana do 21 października - oznajmił prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz. Unia Europejska uzależnia podpisanie umowy stowarzyszeniowej z Ukrainą od uwolnienia byłej premier.,"Deklaracja ta padła po spotkaniach Janukowycza w kuluarach sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ w Nowym Jorku z prezydentami Polski, Bułgarii, Chorwacji, Estonii, Łotwy, Słowacji i Słowenii oraz szefem Rady Europejskiej Hermanem Van Rompuyem - poinformowała w środę administracja prezydencka w Kijowie. Kwaśniewski: Tymoszenko powinna być leczona za granicą Była premier... czytaj dalej »21 października odbędzie się posiedzenie Rady UE, na którym ministrowie spraw zagranicznych państw unijnych, na podstawie oceny postępów Ukrainy, podejmą decyzję o tym, czy podpisywać z nią w listopadzie w Wilnie umowę o stowarzyszeniu.Jedną z ważnych podstaw tej oceny będzie raport byłego prezydenta Polski Aleksandra Kwaśniewskiego i byłego przewodniczącego Parlamentu Europejskiego Pata Coxa, którzy jako specjalni wysłannicy PE na Ukrainę prowadzą działania na rzecz uwolnienia Tymoszenko.- Ich misja wciąż trwa i jest bardzo ważna. Wcześniej można było odnieść wrażenie, że nie chcemy czegoś robić. Dziś doszliśmy do wspólnego punktu widzenia w wielu sprawach. Jaki będzie ten punkt widzenia (w sprawie Tymoszenko) stanie się jasne, gdy misja będzie podsumowywała swą działalność, czyli przed posiedzeniem rady ministrów spraw zagranicznych (UE), które odbędzie się 21 października - oświadczył Janukowycz. ""Ukraina znajduje się między dwoma gigantami i odczuwamy to każdego dnia"" Prezydent Ukrainy... czytaj dalej » Julia Tymoszenko, która uważana jest za najważniejszą przeciwniczkę polityczną obecnego prezydenta, odsiaduje obecnie wyrok siedmiu lat więzienia. Skazano ją za to, że przekroczyła swe uprawnienia, gdy w 2009 roku jako szefowa rządu zgodziła się na podpisanie niekorzystnych dla Ukrainy umów gazowych z Rosją.UE nie podziela tej oceny i uważa, że Tymoszenko powinna odzyskać wolność, gdyż wtrącono ją do więzienia za podjęcie decyzji o charakterze politycznym.Kwaśniewski i Cox proponują, by władze w Kijowie wypuściły ją z więzienia z uwagi na konieczność leczenia za granicą. Wskazuje się, że Tymoszenko, która ma problemy z kręgosłupem, mogłaby pojechać na kurację do Niemiec. Szczyt ONZ »OglądajObama w Polsce 4 czerwca 2014? Video: tvn24 Obama w Polsce 4 czerwca 2014?25.09 | Szef MSZ Radosław Sikorski uważa, że 25. rocznica wyborów z 4 czerwca 1989 r. byłaby dla USA okazją, by przypomnieć, że nadal popierają wolność na świecie. Ma nadzieję na reprezentację USA na jak najwyższym szczeblu podczas przyszłorocznych obchodów w Polsce.zobacz więcej wideo »Brak aktywności ONZ ws. Syrii? ""Polska ma zastrzeżenia"" Video: tvn24 Brak aktywności ONZ ws. Syrii? ""Polska ma zastrzeżenia""24.09 | - Polska ma zastrzeżenia co do braku aktywności Rady Bezpieczeństwa ONZ w sprawie Syrii - powiedział prezydent Bronisław Komorowski po przybyciu do Nowego Jorku na 68. sesję Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych.zobacz więcej wideo » ",Obama w Polsce 4 czerwca 2014?,
Wielki skok przełożony,"Francuski skoczek spadochronowy Michel Fournier chce pobić rekord Felixa Baumgartnera i skoczyć z 40 km. Próbę zapowiedział na maj 2013 roku. Francuz już raz próbował skoczyć z tak dużej wysokości, ale napełniony helem balon odleciał w stratosferę bez niego.","68-letni Michel Fournier, francuski skoczek spadochronowy i były wojskowy, od 2000 roku próbował pobić rekord skoku z największej wysokości. Ostatnia próba z 2008 roku nie powiodła się, bo balon, który miał wynieść go na wysokość 40 km, odleciał bez niego. - Jeśli uda mi się dopiąć budżet, skoczę z ponad 40 km w maju przyszłego roku - zapowiedział Francuz, nazywany ""prowansalskim Baumgartnerem"", cytowany przez regionalny dziennik ""La Provence"". Jak dodał Fournier, jest w świetnej formie, a jego wiek nie jest przeszkodą w realizowaniu pasji. Wielki skok przełożony Skok ze... czytaj dalej » Baumgartner skradł mu show?Fournier nie ma jednak sponsora w postaci Red Bulla, więc dla spełnienia swoich marzeń sprzedał cały majątek. Przekonuje jednak, że cały czas ma wsparcie ekspertów od astronautyki, może liczyć też na pomoc kilku pomniejszych sponsorów. Nie wie, czy zgłosi się w tej sprawie do Red Bulla. - Może spróbuję, jego założyciel jest dokładnie w tym samym wieku, co ja. Ale oni mają już Austriaka (Baumgartnera-red.) - mówi. Francuskie media zauważają jednak, że to Fournier rozpoczął projekt ""wielkiego skoku"", chociaż ostatecznie mu się nie powiodło, a całe show skradł mu Baumgartner. Według radia Europe 1, Fournier może liczyć na wsparcie finansowe około 40 firm. Swój projekt chce wykonać w Kanadzie. - W 2003 roku miałem skakać nad terytorium Francji, ale nie dostałem pozwolenia od władz - żali się. Tym razem nie chce już próbować w ojczyźnie. Felix najszybszym człowiekiem świata. Przekroczył barierę dźwięku Felix Baumgartner... czytaj dalej » ""Podziwiam Baumgartnera, ale...""Fournier zaznacza, że podziwia Austriaka, ale chce okazać się jeszcze lepszy od niego. - Mam wielki szacunek dla tego, co zrobił Baumgartner, ale on miał na sobie tylko kamery. Ja będę wyposażony w rozmaite urządzenia pomiarowe, przez co przysłużę się nauce - mówi francuski skoczek. Felix Baumgartner 14 października pobił rekord skoku ze spadochronem z największej wysokości; skoczył z 39 km, bijąc rekord najwyższego załogowego lotu balonem i rekord prędkości człowieka w swobodnym spadaniu. Osiągnął prędkość ponad 1342 km/h, przekraczając barierę dźwięku.",,
Litwa krytykuje białoruską opozycję,"Prezydent Litwy Dalia Grybauskaite skrytykowała we wtorek białoruską opozycję. Wyraziła opinię, że część jej przedstawicieli jest wspieranych przez Kreml i prawie nie mówi o niepodległości, dąży jedynie do korzyści finansowych.","- Jeżeli przyjrzymy się uważnie, to zobaczymy, że niektórzy z dziesięciu kandydatów uczestniczących w wyborach prezydenckich (na Białorusi) byli finansowani i wspierani przez Kreml - powiedziała prezydent w wywiadzie dla ""Litewskiego Radia"". - Gdy rozmawia się albo słyszy, jak rozmawiają niektórzy przedstawiciele opozycji, nie słyszy się, by ich priorytetem czy celem była niepodległa Białoruś - zaznaczyła. - O tym prawie nie słyszymy. Słyszymy głównie, że trzeba by było więcej pieniędzy i że zasadniczo Rosja jest przyjacielem - powiedziała Grybauskaite. Więźniowie za pomoc Zachodu? ""Bzdura"" Sugestie, że... czytaj dalej » - Budzi to w nas pewien niepokój, gdyż narodowym interesem Litwy jest niepodległy sąsiad, niezawisłe państwo - podkreśliła. Pragmatyzm pani prezydent Prezydent Grybauskaite w stosunku do Białorusi wykazuje pragmatyzm. Przed dwoma laty, po objęciu najwyższego urzędu w państwie, zaprosiła na Litwę prezydenta Alaksandra Łukaszenkę, uzasadniając to przekonaniem, że z sąsiadami trzeba rozmawiać. Naraziła się przez to na krytykę ze strony niektórych polityków na Litwie i Białorusi. Grybauskaite jest przeciwna sankcjom gospodarczym wobec Białorusi; twierdzi, że w ich wyniku najbardziej cierpi zwykły człowiek, a poza tym nieadekwatne sankcje mogą pchnąć Białoruś ku Rosji. Sikorski: Łukaszenka oszukał nas już tyle razy... Szef polskiego... czytaj dalej » Liberalizacja reżimu wizowego Prezydent Litwy popiera też zniesienie opłat za krajowe wizy dla obywateli Białorusi. - Mówimy o liberalizacji reżimu wizowego, by Białorusini nie byli izolowani, zamknięci, by mogli wyjechać, zobaczyć i dokonać wyboru, czy chcą demokratyzacji swego kraju, czy nie - powiedziała we wtorkowym wywiadzie. Rząd Litwy w środę zamierza podjąć decyzję o rezygnacji z opłat za wizy krajowe dla obywateli Białorusi.",Prezydent Litwy Dalia Grybauskaite,
Papież Franciszek: nie tylko katolik może czynić dobro,"Papież Franciszek skrytykował postawę tych, którzy uważają, że tylko katolik może czynić dobro. W homilii podczas porannej mszy w środę w Watykanie papież powiedział, że nie można wznosić ""murów"" wobec niewierzących, bo to prowadzi do wojen.","W czasie mszy w watykańskim Domu świętej Marty Franciszek przywołał fragment Ewangelii o tym, że niektórzy uczniowie Jezusa uważali, iż ktoś spoza ich grupy nie może czynić dobra. Kiedy słyszę: 'ale ja nie wierzę, ojcze, jestem ateistą', odpowiadam: 'czynisz dobro i to nas łączy' papież Franciszek - Mówili: ""jeśli nie jest jednym z nas, nie może czynić dobra"". Ci uczniowie byli trochę nietolerancyjni, zamknięci w przekonaniu o tym, że wszyscy ci, którzy nie mają dostępu do prawdy, nie mogą nieść dobra - powiedział Franciszek, cytowany przez Radio Watykańskie.Taka postawa jego zdaniem jest błędna. Papież wskazał, że nakaz czynienia dobra dotyczy wszystkich ludzi i jest ""drogą prowadzącą do pokoju"". - Niektórzy mówią: ""ale ojcze, on nie jest katolikiem, nie może czynić dobra"". Ależ może. Musi, nie może, lecz musi - powiedział. Papież Franciszek: dziki kapitalizm wpoił logikę zysku za wszelką cenę Papież Franciszek... czytaj dalej »Następnie Franciszek ocenił: - Takie zamknięcie w myśleniu, że nie można czynić dobra będąc kimś z zewnątrz, to mur, który prowadzi do wojen i do tego, że niektórzy w przeszłości mieli pomysły, by zabijać w imię Boga.- To jest bluźnierstwo - oświadczył.Papież mówił o potrzebie dialogu także z ateistami. - Kiedy słyszę: ""ale ja nie wierzę, ojcze, jestem ateistą"", odpowiadam: ""czynisz dobro i to nas łączy"" - dodał papież. Podczas środowej audiencji generalnej papież powiedział, że nie można głosić Ewangelii siejąc podziały, zazdrość i w duchu egoizmu. W katechezie wygłoszonej do ponad 50 tysięcy wiernych na placu Świętego Piotra papież powiedział, że każdy chrześcijanin powinien zadać sobie pytanie: - Czy pozwalam, aby Duch Święty prowadził mnie w taki sposób, by moje świadectwo było wyrazem jedności i miłości, a może wywołuję podziały obmawianiem innych i zawiścią?. Czy pozwalam, aby Duch Święty prowadził mnie w taki sposób, by moje świadectwo było wyrazem jedności i miłości, a może wywołuję podziały obmawianiem innych i zawiścią? Franciszek Franciszek wezwał również wierzących na całym świecie do modlitwy za katolików w Chinach. W związku z obchodzonym 24 maja Dniem Modlitw za Kościół w tym kraju, ustanowionym przez Benedykta XVI, Franciszek prosił patronkę chińskich katolików, Matkę Boską z Sheshan o wsparcie dla nich. Zniknął jeden z symboli Rzymu - światło w papieskim apartamencie Z nocnego... czytaj dalej »- Niech wspiera tych w Chinach, którzy wśród codziennych trudności wciąż wierzą i mają nadzieję, aby nigdy nie bali się głosić Jezusa światu - podkreślił Franciszek nawiązując do prześladowań chińskich wiernych. Po raz pierwszy od początku pontyfikatu papieża kamery telewizyjne nie towarzyszyły mu podczas objazdu placu po zakończeniu audiencji. Nie wyklucza się, że brak transmisji to rezultat polemiki ostatnich dni, gdy telewizja włoskich biskupów podała, że na placu Świętego Piotra po niedzielnej mszy papież odprawił egzorcyzmy po tym, jak podszedł do chorego mężczyzny na wózku i położył mu ręce na głowie. Watykan stanowczo zdementował te doniesienia i wyjaśnił, że Franciszek modlił się za cierpiącego człowieka. W związku z dyskusją i burzą w mediach, jaką wywołały te rewelacje, stacja telewizyjna przeprosiła za tę interpretację i przyznała, że była ona ""nadużyciem"".",,
"Przesądy Nawałki. Zakaz cofania, białe stroje i ulubione ciastko","Zakaz wrzucania biegu wstecznego dla kierowcy autokaru, mecz na wyjeździe koniecznie w jasnych strojach i w końcu sprawdzony skład. Przesądy, plany i żelazne zasady to przepis na sukces polskiego selekcjonera Adama Nawałki. Materiał programu ""Polska i Świat"".","Kiedy autokar z polskimi piłkarzami rusza, jedzie wprost na lotnisko, trener Nawałka nie przewiduje cofania. - Kierowca nie ma prawa wrzucić wstecznego biegu. Dojeżdżamy na miejsce i drużyna wysiada. Jeśli przejedziemy o kilka metrów za daleko, nie ma mowy o tym, żeby się cofnąć. Drużyna te kilka metrów musi po prostu przejść - tłumaczy Piotr Salak, dziennikarz sportowy nc+. - Trener jest dyrektorem tego wszystkiego. Jeśli on uznaje, że nie można  zawracać autobusu, nie można się cofać, to niech tak będzie - dodaje były reprezentant Polski Marek Saganowski. - Nawałka ma swoje przesądy i stałe rytmy, które chce zachowywać w swojej pracy - wyjaśnia komentator sportowy Tomasz Zimoch. Reprezentacja wyrusza do Rosji w znakomitych nastrojach po wygranym 4:0 meczu towarzyskim z Litwą. Nie chodzi jednak o wynik, a o przeciwnika. Litwa dla Nawałki to symbol zwycięstwa. W 2014 roku po wygranym 2:1 meczu z naszymi wschodnimi sąsiadami poradziliśmy sobie w eliminacjach i dostaliśmy się do Euro 2016. Po meczu w 2016 roku, zremisowanym 0:0, zagraliśmy w ćwierćfinale tych mistrzostw. Teraz mecz z Litwą ma nam pomóc na mundialu w Rosji. Równie szczęśliwe, jak Litwa, są dla Nawałki Jurata i Arłamów - miejsca zgrupowań kadry. Nawałka wierzy, że to, co sprawdziło się kiedyś, sprawdzi się też teraz. Na 23 reprezentantów mundialowych 15 zagrało na mistrzostwach Europy dwa lata temu. - Euro 2016 było w naszym wykonaniu udane, więc Adam Nawałka nie chciał nic zmieniać - przyznaje Tomasz Frankowski były reprezentant Polski. - Nie widzę problemu w powtórzeniu, dobrze by było, jeśli wyniki też by się powtórzyły i żebyśmy znowu bez straty bramki wyszli z grupy - dodaje. Racjonalne zasady Nawałki uzupełnia jego magiczne myślenie. Jeśli gramy na wyjeździe, to koniecznie w jasnych strojach. W dniu meczowym piłkarze mogą chodzić tylko w białych polówkach, w inne dni mogą w czerwonych. Ciągnąca się za selekcjonerem legenda głosi również, że najchętniej w swoim otoczeniu widzi stoły z okrągłym blatem, a jeśli drużyna gra na Stadionie Narodowym, to dla trenera musi być kawa, ale wyłącznie z tym samym co zawsze ciastkiem. Autor: ads//now / Źródło: tvn24",,
"Ulica im. L. Kaczyńskiego? 
PiS na razie zakazuje","Samorządowcy PiS mają zakaz nadawania placom, ulicom i skwerom nazw, które będą upamiętniać ofiary katastrofy lotniczej w Smoleńsku. Decyzję w tej sprawie podjął szef Komitetu Wykonawczego PiS Joachim Brudziński. - Uznaliśmy, że to nie jest najlepszy czas na aż taki wysyp tego typu inicjatyw - powiedział w piątek PAP Brudziński.","Wydane przez Brudzińskiego zarządzenie przewiduje, że odstępstwa od zakazu ""każdorazowo wymagają zgody władz centralnych PiS"". Odpowiedzialni za przestrzeganie i egzekwowanie tego zakazu są szefowie Rad Regionalnych PiS i prezesi Zarządów Okręgowych PiS. Bo media źle odbiorąUlice imienia Lecha Kaczyńskiego Ulica w Wilnie,... czytaj dalej » Brudziński tłumaczył, że choć inicjatywy dotyczące nadawania imienia ofiar katastrofy poszczególnym miejscom ""są inspirowane dobrymi emocjami, myślami i intencjami"", to władze partii uznały, że ""to nie jest najlepszy czas na aż taki wysyp tego typu inicjatyw"". - Może być to potraktowane przez ośrodki nam nieprzychylne, czy przez część mediów, nawet lokalnych, jako próba grania tą tragedią w kampanii wyborczej - powiedział Brudziński. Ponadto, jak mówił polityk PiS, zmiany nazw ulic czy placów ""zawsze rodzą określone skutki dla społeczności lokalnych"". - Jeżeli to miałby być decyzja dotycząca parku czy skweru, takie skutki może nie są zbyt uciążliwe, Prezydencka para spoczęła w krypcie na Wawelu Ciała Lecha i... czytaj dalej »ale jeśli dotyczy to głównej ulicy w danym mieście, przy której znajduje się ileś urzędów, firm, mieszka wielu mieszkańców, to wiąże się to z olbrzymimi perturbacjami, stąd ten zakaz - tłumaczył Brudziński. Zakaz dotyczy wszystkich Jak powiedział, zakaz obowiązuje zarówno samorządowców PiS, którzy są członkami partii, ale też tych, którzy zasiadają w klubach ugrupowania. Chcemy Stadionu Narodowego imienia Lecha Kaczyńskiego? Budowany na Euro... czytaj dalej » - Zabrania się w ramach doraźnej działalności partyjnej, politycznej i samorządowej na poziomie gminnym, powiatowym, okręgowym i wojewódzkim podejmowania inicjatyw politycznych mających na celu upamiętnienie ofiar katastrofy lotniczej w Smoleńsku poprzez nadawania ich imienia placom, ulicom, skwerom itp. - taką treść ma zarządzenie wydane przez Brudzińskiego. Po katastrofie prezydenckiego samolotu pod Smoleńskiem zdecydowano m.in. o nadaniu imienia Lecha Kaczyńskiego jednemu z rond w Sieradzu. Pojawiła się również inicjatywa, by imię zmarłego tragicznie prezydenta nadać jednej z ulic w Krakowie. Z kolei słupska rada odrzuciła pomysł radnych PiS dotyczący nadania jednemu z parków imienia Marii i Lecha Kaczyńskich.",,
"""Dwie prawdy"" o zamachu w Paryżu","Roman Kurkiewicz i Jan Wróbel w programie ""Dwie prawdy"" rozważali społeczne konsekwencje zamachu terrorystycznego na redakcję satyrycznego tygodnika we Francji. Rozmawiali też o nowych politycznych kłopotach Janusza Korwin-Mikkego.",Źródło: tvn24,,
Palikot: ci ludzie zawłaszczają papieża na potrzeby partyjne,"Lewica sprzeciwia się uchwale Sejmu ""w sprawie uczczenia papieża bł. Jana Pawła II w dniu Jego kanonizacji"". - Ci ludzie zawłaszczają papieża na potrzeby partyjne. Teraz Jan Paweł II staje się elementem podziału - mówił o autorach i zwolennikach projektu uchwały Janusz Palikot. Przewodniczący Twojego Ruchu był gościem ""Faktów po Faktach"".",,"Janusz Palikot w ""Faktach po Faktach""",
"Szpiegują, przemycają, zagrażają samolotom. Biernacki: używanie dronów trzeba uregulować","Szefowie służb specjalnych przedstawią własne rekomendacje do zmian w prawie i określenia zasad stosowania dronów w Polsce - zapowiedział koordynator służb specjalnych Marek Biernacki. Ujawnił, że pracuje międzyresortowy zespół ds. uregulowania tych spraw.","Biernacki po czwartkowym spotkaniu z sejmową komisją ds. służb specjalnych powiedział, że rozmawiał z posłami o zagrożeniach związanych z dronami i możliwości uregulowania prawnego tych kwestii. - Pracuje nad tym międzyresortowy zespół. Drony pojawiają się nie tylko przy tych dwóch dotyczących lotnisk przypadkach, o których piszą media - z Okęcia i Balic - ale też są wykorzystywane do przemytu, umożliwiają też działania szpiegowskie - mówił dziennikarzom. Powiedział, że zespół międzyresortowy pracuje już od pewnego czasu, ale jako koordynator służb specjalnych poprosił też o opinie szefów tych służb. - Z jednej strony to legislacja, ale z drugiej też problem fizycznego zabezpieczenia przed dronami lotnisk czy obiektów wojskowych. To zagrożenie jest dostrzegane w całej Europie – mówił. Dodał, że analizowane i badane są też przepisy w innych krajach - jak radzą sobie z tym kraje europejskie, bo tam też dochodziło do podobnych zdarzeń. - Będziemy przedstawiać rekomendacje służb w tej sprawie – zapowiedział. Poseł Marek Opioła (PiS) powiedział, że z informacji Biernackiego przedstawionych komisji wynikało, iż zespół międzyresortowy ma przygotować rozwiązania prawne, żeby walczyć z tym zjawiskiem. Ma to uregulować sytuację w miejscach, gdzie nie powinny latać tego typu statki, czyli np. przy lotniskach, obiektach infrastruktury krytycznej czy jednostkach wojskowych. - Są sygnały, że służby innych państw mogą dronami penetrować takie miejsce - dodał. Media informowały o przypadku drona, który niedawno zakłócił lądowanie jednego z samolotów na Okęciu. Policja odnalazła prawdopodobnego sprawcę zdarzenia. Podobne incydenty odnotowano także na innych lotniskach w Polsce, np. w Łodzi - w sieci można obejrzeć filmy nakręcone z bezzałogowca lecącego w strefie kontrolowanej tego lotniska. W marcu 2014 r. na krakowskim lotnisku w Balicach w jego wojskowej części doszło do incydentu, w sprawie którego Prokuratura Apelacyjna w Krakowie wspólnie z ABW prowadzi śledztwo. Prokuratura podała, że chodzi o naruszenie prawa lotniczego i sprowadzenie niebezpieczeństwa katastrofy w ruchu powietrznym. Według mediów może chodzić o zdarzenie, gdy z drona spuszczono flarę na teren lotniska, co mogło spowodować zagrożenie dla samolotów. Za spowodowanie zagrożenia w ruchu powietrznym grozi do ośmiu lat więzienia. Obecnie w polskim prawie jest wymóg posiadania - wydawanego przez Urząd Lotnictwa Cywilnego - świadectwa kwalifikacji przez operatorów bezzałogowych statków powietrznych, ale tylko w razie użycia do celów komercyjnych. Jeżeli ktoś kupi urządzenie i robi zdjęcia w celach prywatnych, nie czerpiąc z tego korzyści finansowych, nie musi mieć takiego dokumentu. Autor: kło//rzw / Źródło: PAP",,
Ucieczka do przodu?,"Półmetek drugiej kadencji, kolejna przebudowa rządu i kolejne spodziewane expose premiera Tuska. Jednak okoliczności takie, jak nigdy dotąd. Najsłabsze od lat notowania Platformy Obywatelskiej, krucha większość w Sejmie, a do tego mocne podziały w partii i głośne afery. To wszystko sprawia, że dziś premier jest pytany nie tylko o to, kto odejdzie z rządu, ale czy w ogóle jest ktoś chętny, by do nie go wejść.",,Mało kuszący rząd,
"""Nie wykluczam zawiadomienia 
o zamachu na prezydenta""","Marcin Dubieniecki, pełnomocnik prawny, a prywatnie mąż Marty Kaczyńskiej, nie wyklucza, że złoży zawiadomienie o możliwości popełnienia zamachu, który miałby doprowadzić do katastrofy smoleńskiej, a przez to śmierci prezydenta Lecha Kaczyńskiego. - Zapoznaję się z materiałami dowodowymi w aktach sprawy i wnikliwie rozważam - powiedział w ""Rozmowie Rymanowskiego"" w TVN24.","Kilka dni temu w jednym z wywiadów prasowych Dubieniecki powiedział, że do katastrofy smoleńskiej mogło dojść w wyniku zamachu. W ""Rozmowie Rymanowskiego"" pełnomocnik Kaczyńskiej podkreślił, że z tych słów ""z pewnością się nie wycofuje"". ""Śledztwo niewystarczające"" Nie porównają DNA prezydenta? Nie pobrano próbek Wojskowa... czytaj dalej »Ocenił, że prowadzone obecnie śledztwo przez Wojskową Prokuraturę Okręgową w Warszawie nie jest wystarczające. Po czym dodał: - Rodzi się pytanie, czy nie należałoby złożyć w tej sprawie stosownego zawiadomienia o możliwości popełnienia przestępstwa zamachu na prezydenta. Dopytywany przez prowadzącego, czy planuje takie zawiadomienie złożyć, odparł: - Wnikliwie zapoznaję się z materiałem dowodowym. Wnikliwie rozważam tę kwestię. Nie mogę tego wykluczyć. ""Nic nadzwyczajnego"" - Chciałbym, żeby w stosunku do jednego z 96 obywateli znajdujących się na pokładzie TU-154, a konkretnie prezydenta RP był zastosowany przepis 134 kodeksu karnego, gdzie zostałyby zbadane wszystkie ewentualne, rzeczywiste przyczyny katastrofy i wykluczenie bądź potwierdzeniu zamachu - oświadczył Dubieniecki w ""Rozmowie Rymanowskiego"". Nie poznał ciała brata w trumnie - Mam podstawy,... czytaj dalej » Jego zdaniem, w takim postępowaniu ""nie ma nic nadzwyczajnego"". Jak tłumaczył, gdyby polska strona rozpoczęła prowadzenie postępowania w tej sprawie, moglibyśmy samodzielnie przesłuchiwać świadków, samodzielnie decydować o wnioskach prawnych oraz ogólnie ""mielibyśmy możliwość szerszego działania"". W wyniku tego mielibyśmy wpływ na całe postępowanie, co - zdaniem adwokata - nie dzieje się w przypadku śledztwa mającego wyjaśnić przyczyny katastrofy przez rosyjską stronę. Dożywocie za zamach Art 134 kodeksu karnego mówi o tym, że ten kto to dopuszcza się zamachu na życie Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej, podlega karze pozbawienia wolności na czas nie krótszy od lat 12, karze 25 lat pozbawienia wolności albo karze dożywotniego pozbawienia wolności. DNA nie pobrano. Dubieniecki bagatelizuje Dubieniecki w programie odniósł się także do informacji portalu tvn24.pl, że wojskowa prokuratura nie pobrała materiału biologicznego od Jarosława Kaczyńskiego i Marty Kaczyńskiej do badań porównawczych DNA tragicznie zmarłego prezydenta. Nie zrobili tego też rosyjscy biegli, którzy orzekli, że pod Smoleńskiem odnaleziono ciało Lecha Kaczyńskiego. Mąż Kaczyńskiej nie potrafił ustosunkować się, czy doniesienia te budzą jego wątpliwość. Zaznaczył jednak, że nie pobrania DNA od członków rodzin Lecha Kaczyńskiego ""nie traktowałby jako wielkiego uchybienia procesowego"". - Gdybyśmy do dnia dzisiejszego nie zidentyfikowali (prezydenta), to byśmy mogli powiedzieć, że to był wielki błąd prokuratury - mówił w TVN24.",Dubieniecki nie wyklucza możliwości złożenia zawiadomienia o popełnieniu zamachu,
"Nie rozejrzała się, weszła wprost 
pod tira. ""Popełniła przedszkolny błąd""","Policjanci opublikowali mrożące krew w żyłach nagranie z jednej z ulic Krotoszyna. Widać na nim kobietę, która wchodzi na przejście dla pieszych, zupełnie się nie rozglądając. - Piesza popełniła przedszkolny błąd. Patrzymy zawsze w lewo, potem w prawo i jeszcze raz w lewo - przypomina Piotr Szczepaniak z krotoszyńskiej policji.","Do tej niebezpiecznej sytuacji doszło kilka tygodni temu. Policja otrzymała nagranie od jednego z mieszkańców i zdecydowała się je opublikować ku przestrodze. Wszystko działo się na ulicy Mickiewicza w Krotoszynie, czyli miejskim odcinku drogi krajowej nr 36. Przy skrzyżowaniu z ulicą Floriańską jedna z pieszych chce wejść na przejście dla pieszych. Z przeciwka nadjeżdża ciężarówka. Kobieta nie rozgląda się, tylko wchodzi na pasy. Gdyby kierowca nie odbił lekko kierownicą w lewo, piesza znalazłaby się pod kołami. Nagranie nie ma dźwięku, więc nie wiemy, czy kierowca zdążył zatrąbić. Kobieta jednak też reaguje na sytuację, najpierw zatrzymując się, potem robiąc krok w tył. - Ten film pokazuje, jak nie należy się zachowywać na drodze. Piesza popełniła przedszkolny błąd. Patrzymy zawsze w lewo, potem w prawo i jeszcze raz w lewo - mówi Piotr Szczepaniak z krotoszyńskiej policji. Podkreśla, że do tragedii było naprawdę blisko. - Kierowca tira cudem zatrzymał pojazd i odbił w lewo - zauważa Szczepaniak. I dodaje: - Niestety, takich sytuacji na polskich drogach jest bardzo dużo. Dlatego właśnie publikujemy to nagranie, by zadziałać na wyobraźnię uczestników ruchu. Autor: FC/gp / Źródło: TVN 24 Poznań",,
Zimbabwe pożegnało Roberta Mugabego,"Tysiące osób, w tym obecni i byli przywódcy wielu państw afrykańskich, zgromadzili się w sobotę na oficjalnych uroczystościach pogrzebowych byłego prezydenta Zimbabwe Roberta Mugabego. Ceremonia odbyła się na stadionie narodowym w stolicy kraju Harare.","Po tygodniu sporów rodzina zmarłego i władze uzgodniły, że były prezydent zostanie pochowany w mauzoleum na cmentarzu dla bohaterów narodowych pod Harare za około 30 dni. Wśród obecnych na sobotnich uroczystościach pogrzebowych byli m.in. prezydenci: RPA - Matamela Cyril Ramaphosa, Kenii - Uhuru Muigai Kenyatta, Sudanu Południowego - Salva Kiir Mayardit, Rwandy - Paul Kagame, a także przedstawiciele Gwinei Równikowej i Konga. Zgromadzony na stadionie tłum śpiewał pieśni patriotyczne przy wtórze bębnów. Przykrytą flagą Zimbabwe trumnę z ciałem Mugabego wniesiono powoli przy akompaniamencie orkiestry wojskowej i w eskorcie oficerów. Na pogrzeb przybyło mniej ludzi niż się spodziewano - zajętych było  ok. 30 proc. z 60 tysięcy miejsc na stadionie. Agencja dpa podała, że  większość z uczestników autobusami była zwożona do Harare z rejonów  wiejskich, gdzie największe poparcie ma rządząca partia Afrykański  Narodowy Związek Zimbabwe - Front Patriotyczny (ZANU-PF). Mugabe zmarł 6 września w wieku 95 lat. Jako premier, a później prezydent przez 37 lat sprawował rządy w Zimbabwe od uzyskania niepodległości w 1980 roku. Do tego czasu kraj był brytyjską kolonią noszącą nazwę Rodezja. W 1964 roku za działalność opozycyjną wobec reżimu białej mniejszości Mugabe został aresztowany i skazany na więzienie, w którym spędził 10 lat. Za postawę w okresie kolonialnym były prezydent jest gloryfikowany, natomiast czasy jego prezydentury wywołują wiele kontrowersji. Władzę oddawał, gdy uważany był przez wielu za autokratę, który doprowadził kraj do gospodarczej ruiny. Za jego rządów w kraju prześladowano opozycję, dochodziło do oszustw wyborczych. W listopadzie 2017 roku, gdy po bezkrwawym wojskowym zamachu stanu rozpoczęto w parlamencie wobec niego procedurę impeachmentu, prezydent zrzekł się urzędu ze skutkiem natychmiastowym, aby ""umożliwić płynne przekazanie władzy"". Był wówczas najstarszym szefem państwa na świecie. W zamian za rezygnację z urzędu Mugabe otrzymał od nowego rządu gwarancje bezpieczeństwa. Po śmierci uzyskał status bohatera narodowego. Autor: momo//now / Źródło: PAP",,
"""Tak robi złodziej"", ""to są jakieś jaja"". Burzliwe nocne obrady na nagraniach","W piątek wcześnie rano, po niemal 10 godzinach obrad, sejmowa komisja sprawiedliwości przyjęła projekt nowelizacji dotyczący dyscyplinowania sędziów, wprowadzając do niego poprawki autorstwa klubu PiS. - Gdyby politycy PiS-u nie mieli nic do ukrycia, to by to procedowali z dumą i uśmiechem na twarzy w ciągu dnia. Ale procedują w nocy, a tak robi złodziej - stwierdziła posłanka Koalicji Obywatelskiej Kamila Gasiuk-Pihowicz. Obrady miały burzliwy przebieg i zostały uwiecznione na nagraniach.","Obrady komisji sprawiedliwości zakończyły się około godziny 5.30, trwały niemal 10 godzin. Posłowie przyjęli 22 poprawki klubu Prawa i Sprawiedliwości i odrzucili ponad 80 poprawek opozycji do projektu nowelizacji ustaw sądowych. Zmodyfikowany został szereg przepisów, w tym te, które wzbudziły największe kontrowersje. CZYTAJ WIĘCEJ O PRZYJĘTYCH POPRAWKACH >",,
"Przetrzymywał zakładników w kręgielni. Policyjny szturm, zatrzymanie","Policja zatrzymała uzbrojonego mężczyznę, który od godziny 17 polskiego czasu przetrzymywał dwóch zakładników w kręgielni centrum rozrywkowego Bermuda Park w miejscowości Nuneaton w środkowej Anglii, niedaleko Birmingham. Funkcjonariusze szturmem wdarli się do budynku. Nikt nie został ranny.","Według relacji w mediach społecznościowych, przed godziną 17 polskiego czasu na miejscu zdarzenia pojawili się uzbrojeni policjanci i karetki pogotowia. Mężczyzna, który wziął zakładników, był uzbrojony. Goście okolicznych restauracji i widzowie kina zostali ewakuowani w bezpieczne miejsce. Przedstawiciel centrum rozrywki informował, że dwóch zakładników to pracownicy kręgielni, a mężczyzna, który ich przetrzymywał to prawdopodobnie były partner jednej z zatrudnionych tam osób.  Jeden ze świadków - w rozmowie z BBC - powiedział, że mężczyzna z bronią w ręku i zakładnikiem obok, byli widziani przy drzwiach. Inna z osób, które widziały mężczyznę wchodzącego do kręgielni, powiedziała w rozmowie z telewizją Sky News, że ten zachowywał się bardzo agresywnie. Wchodząc do budynku miał krzyczeć ""gra skończona"". Po kilkudziesięciu minutach doszło do policyjnego szturmu na kręgielnię. Mężczyzna został zatrzymany. Policja nie informuje na razie, jakie były motywy jego działania. Służby podały jedynie, że nie wiążą tego zdarzenia z terroryzmem. W akcji nikt nie został ranny.  Wcześniej policja zaapelowała do mieszkańców, by omijali centrum rozrywki Bermuda Park.  Przedstawiciele West Midlands Ambulance Service informowali, że nie ma rannych.  Autor: mnd//rzw / Źródło: BBC News/Daily Mail/Sky News",Mężczyzna wziął zakładników w centrum rozrywki w środkowej Anglii,
"Putin: nie jest nam obojętne wszystko, co się dzieje na Ukrainie","Prezydent Rosji Władimir Putin oznajmił, że ukraiński kryzys jest rezultatem ""nieodpowiedzialnej polityki"" i że kluczem do złagodzenia napięć jest dialog między Kijowem a separatystami na południowym wschodzie Ukrainy jako równorzędnych stron.","- Przykład naszego sąsiada, naszej bratniej Ukrainy, unaocznia, że nieodpowiedzialna polityka owocuje wieloma kłopotami i stratami - powiedział Putin na nieformalnym spotkaniu z prezydentami Armenii, Białorusi, Kirgistanu i Tadżykistanu. Rosja: Ukraińcy koncentrują wojsko na granicy, nasza triada nuklearna w stałej gotowości Rosyjskie... czytaj dalej »Putin dodał, że w związku z wydarzeniami na Ukrainie setki tysięcy ludzi nie może prowadzić spokojnego, dostatniego życia. - Oczywiście, nie jest nam obojętne wszystko, co się dzieje na Ukrainie - podkreślił.Prezydent przypomniał o swojej rozmowie z rotacyjnym przewodniczącym Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy (OBWE), prezydentem Szwajcarii Didierem Burkhalterem. Burkhalter w środę przybył do Moskwy, by omówić koncepcję okrągłych stołów, których celem byłoby rozładowanie napięcia na Ukrainie.- Zamierzamy działać w ramach tych ustaleń określających konkretne kroki i aktywizację starań OBWE w celu deeskalacji napięcia na Ukrainie, przede wszystkim poprzez bezpośredni dialog między obecnymi władzami w Kijowie a przedstawicielami regionów południowo-wschodniej Ukrainy - powiedział Putin. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"""Nie oszukujcie ludzi, nie kłamcie"". Gorąca dyskusja przed głosowaniem","Czwartkowe głosowanie i uchwalenie ustawy obniżającej pensje parlamentarzystów o 20 procent poprzedziła ostra wymiana zdań pomiędzy politykami opozycji a przedstawicielami Prawa i Sprawiedliwości. - Nie oszukujcie ludzi, że robicie te obniżki w ramach oszczędności, nie oszukujcie - zwrócił się do polityków PiS Paweł Kukiz. - To wy wzięliście nagrody, a nie my i nie samorządowcy. Wstyd - powiedział z kolei Sławomir Nitras z PO.","Sejm odrzucił jednocześnie poprawki zgłoszone przez kluby Kukiz'15, Polskie   Stronnictwo Ludowe i Nowoczesną zakładające powiązanie uposażeń   parlamentarzystów ze średnimi zarobkami Polaków. Za ustawą głosowało 240 posłów, dwóch było przeciw, pięciu wstrzymało się od głosu. Nie głosowało 213 posłów, w tym całe kluby: Platformy Obywatelskiej, Nowoczesnej i Polskiego Stronnictwa Ludowego - Unii Europejskich Demokratów. Ustawę, która zrównuje uposażenie posła i senatora do 80 procent wysokości wynagrodzenia sekretarza stanu, skrytykował między innymi Paweł Kukiz, przewodniczący Ruchu Kukiz' 15. Ocenił, że Prawo i Sprawiedliwość oszukuje  ludzi, mówiąc, że chce wprowadzić obniżki, aby znaleźć oszczędności. - Nie oszukujcie ludzi. Nie oszukujcie ludzi, że robicie te obniżki w  ramach oszczędności, nie oszukujcie - powiedział z mównicy sejmowej przewodniczący Kukiz'  15. - To jest tak, jak powiedział pan szanowny marszałek [Sejmu  - przyp. red.], to jest tak troszkę pod publiczkę, to co w tej chwili  robicie - wskazywał Kukiz. - Bo gdybyście naprawdę chcieli oszczędzać, to dawno przyjęlibyście  projekt Kukiz'15 obniżenia kwoty wolnej od podatku posłów do poziomu  kwoty wolnej od podatku obywateli - podkreślał. - Nie kłamcie - zaapelował. Jak dodał, ""oczywiście zagłosuje za obniżeniem"". - Ja mam się z  czego utrzymać, stać mnie na to, ale życzę posłom powiatowym, żeby  przymierali z głodu - stwierdził lider ruchu Kukiz'15. Poseł Polskiego Stronnictwa Ludowego - Unii Europejskich Demokratów  Jacek Protasiewicz pytał z kolei, czy ustawa przewiduje również obniżki dla  marszałków i wicemarszałków Sejmu. - Od pana marszałka oczekiwałbym deklaracji, że jeżeli tak nie jest,  jeśli ustawa tego nie przewiduje, co podejrzewam, to zrzeknie się razem  ze swoimi kolegami z prezydium Sejmu 20 procent swojego uposażenia -zwrócił się do prowadzącego obrady wicemarszałka Sejmu Ryszarda Terleckiego. Poseł Nowoczesnej Witold Zembaczyński ocenił, że ustawa nie  wystarczy, żeby ""przykryć aferę nagrodową"". - To nie wystarczy, żeby w  jakiś sposób przypudrować zachłanność, krnąbrność tej władzy - argumentował. Z kolei poseł Michał Kamiński (PSL-UED) w czasie swojego przemówienia nawiązał do swojego stroju. Wystąpił na sejmowej mównicy w skórzanej kurtce. - Ponieważ ma być skromnie, to ja się dzisiaj skromniej ubrałem i mam   do pana, panie marszałku, pytanie. Ponawiam je. Czy pan znajdzie w   sobie dzisiaj odwagę, aby powiedzieć, że pan także sobie i prezydium   Sejmu obniży o 20 procent uposażenie? - pytał. Jak dodał, sam opowiada się za ""obniżeniem pensji poselskiej do zera"". - Opowiadam się za obniżeniem pensji poselskiej do zera, bo do polityki - co udowodniłem - poszedłem nie dla pieniędzy - zaznaczył. - Kiedy rezygnowałem z mandatu europosła, by pracować dla prezydenta Lecha Kaczyńskiego udowodniłem, że nie dla pieniędzy poszedłem do polityki - mówił. Piotr Misiło z Nowoczesnej komentował z kolei, że ""państwo nie może być      dziadowskie"". - Wystarczy, że rząd jest, wysoki Sejmie, dziadowski -      powiedział. Poseł Platformy Obywatelskiej Sławomir Nitras, podkreślał, że politycy opozycji  stale od początku kadencji Sejmu mają obniżane uposażenia w związku z  nakładaniem na nich kar. - My przywykliśmy do obniżanych wynagrodzeń właściwie od początku  kadencji [władzy Prawa i Sprawiedliwości - przyp. red.) - oświadczył. Zwrócił się też do wicemarszałka  Sejmu Ryszarda Terleckiego. - W związku z tym mam dla pana złą wiadomość. Kary, które będzie pan  mógł nam wymierzać, będą niższe. To po pierwsze - zaznaczył. Przytoczył  także wiadomość, którą otrzymał od jednej z pacjentek służby zdrowia. - Napisała dzisiaj do mnie pani Helena Dybel, że ma termin w klinice gastroendokrynologii chorób wewnętrznych na ulicy Szaserów [w Warszawie - red.] na rok 2019. Skoro miało być skromniej, to dlaczego wasz prezes nie czeka w kolejce? Dlaczego zwykli Polacy czekają w kolejce, a zwykły prezes w kolejce nie czeka? - dopytywał. Nitras nawiązał również do konferencji wicemarszałka Sejmu, na której wraz z rzeczniczką partii Beatą Mazurek   poinformował o złożeniu projektu ustawy w sprawie obniżek uposażeń  poselskich. - Nie powiedział pan nam wtedy, że pana to nie dotyczy,  dlatego jesteśmy  zdziwieni, ale powiem panu jedną rzecz - pan jest  liderem tej ekipy  tutaj, jest pan szefem klubu - ale z pana lider,  powiem panu. Ludziom  obniżył, sobie zostawił, sobie i pani Mazurek, a  reszcie nie - podkreślał poseł PO. - Wy dzisiaj głosujecie za obniżeniem uposażenia posłom, w przyszłym   tygodniu zagłosujecie za obniżeniem uposażeń samorządowcom, a kiedy, do   cholery, obniżycie sobie? Bo to wy wzięliście nagrody, a nie oni, nie my i   nie samorządowcy. Wstyd - dodał, zwracając się do ministrów rządu. Z kolei poseł Prawa i Sprawiedliwości Piotr Kaleta zaproponował, żeby  politycy opozycji, którzy zgłaszali poprawki zakładające obniżenie  uposażenia poselskiego do zera złotych, złożyli oświadczenie po  zakończeniu posiedzenia, że zrzekną się swojego uposażenia. - Wtedy  zobaczymy i mówimy: sprawdzam - powiedział. Skomentował także wypowiedź Sławomira Nitrasa. - A jeśli chodzi o to, co wypowiadał przed chwilą pan poseł Nitras. Panie pośle,  pan się zacząłeś uczyć nowego zawodu. Weź pan się zacznij uczyć sprzątania -  nie ma takiej miotły, którą byś pan posprzątał w Platformie. Spróbuj pan to zrobić - dodał,  nawiązując do akcji sprzątania ulic przez Nitrasa w Szczecinie, który  jest kandydatem Platformy Obywatelskiej na prezydenta tego miasta. Autor: JZ//now / Źródło: TVN24, PAP","""Nie oszukujcie ludzi""-@@@-""Przywykliśmy do obniżanych wynagrodzeń""-@@@-""Weź pan się zacznij uczyć sprzątania""",
Zostaje w areszcie mimo wpłacenia kaucji. Sąd zmienia postanowienie,"Podejrzany o korupcję prezydent Tarnowa na razie nie wyjdzie z aresztu. Sąd Okręgowy w Nowym Sączu na wniosek krakowskiej prokuratury wstrzymał realizację postanowienia, że Ryszard Ś. może odzyskać wolność po wpłaceniu 250 tys. zł poręczenia majątkowego.","- Wniosek taki w ślad za zażaleniem na postanowienie w tej sprawie złożyła krakowska prokuratura - poinformował w piątek prok. Janusz Hnatko. Prezydent Tarnowa może wyjść za kaucją, ale do ratusza nie wróci Sąd przedłużył o... czytaj dalej »Sąd Okręgowy w Nowym Sączu po rozpoznaniu wniosku podzielił pogląd prokuratury i wstrzymał realizację postanowienia w zakresie zwolnienia Ryszarda Ś. do czasu rozstrzygnięcia zażalenia. Posiedzenie, na którym sąd rozpozna zażalenie prokuratury, odbędzie się 2 stycznia. Tydzień temu w piątek Sąd Rejonowy w Nowym Sączu na wniosek krakowskiej prokuratury przedłużył areszt wobec prezydenta Tarnowa o kolejne trzy miesiące. Zastrzegł jednak, że może on odzyskać wolność po wpłaceniu 250 tys. zł poręczenia majątkowego Prezydent Tarnowa podejrzany o korupcję. Sprawę przejmuje sąd w Nowym Sączu Sędziowie z Sądu... czytaj dalej »Zażalenie na tę decyzję złożyła prokuratura, według której Ryszard Ś. dla dobra postępowania powinien pozostać w areszcie. Tymczasem poręczenie majątkowe zostało już wpłacone. Możliwe, że Ryszard Ś. mógłby odzyskać wolność po 27 grudnia, bo wtedy upłynie czas trzymiesięcznego aresztu orzeczonego wobec podejrzanego pod koniec września. Decyzja sądu o wstrzymaniu realizacji tego postanowienia sprawia, że Ryszard Ś. pozostanie w areszcie co najmniej do 2 stycznia lub - jeśli sąd uwzględni zażalenie prokuratury - do 27 marca. Uwolnienia Ryszarda Ś. na święta w związku z wpłaceniem poręczenia majątkowego przez rodzinę domagało się w liście do prokuratury Stowarzyszenie Tarnowianie. Prezydent Tarnowa podejrzany o przyjęcie łapówki Zarzuty... czytaj dalej »Ryszard Ś. został zatrzymany 27 września. Usłyszał wtedy zarzut przyjęcia w 2010 r. od przedstawicieli jednej z firm budowlanych 50 tys. zł (obecnie prokuratura zarzuca mu przyjęcie 70 tys. zł) w zamian za przychylność dla tej firmy przy przetargach na wykonanie robót drogowych. Podczas przesłuchania nie przyznał się do zarzutu. Grozi mu do 10 lat pozbawienia wolności. Prokuratura ze względu na dobro śledztwa nie podaje bliższych informacji. Zatrzymania w tej sprawie są efektem śledztwa prowadzonego przez krakowską delegaturę ABW pod nadzorem Prokuratury Okręgowej w Krakowie, a dotyczącego przekroczenia uprawnień w celu osiągnięcia korzyści majątkowych w związku z inwestycjami drogowymi realizowanymi na terenie Tarnowa. Zarzuty usłyszało do tej pory pięć osób. Na wątek korupcyjny prokuratura trafiła w śledztwie dotyczącym zmowy przetargowej związanej z budową połączenia al. Jana Pawła II z węzłem Krzyż autostrady A4 w Tarnowie. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Sprawą zajmuje się Sąd Okręgowy w Nowym Sączu:",Ryszard Ś.,
Janukowycz się nie stawił. Proces odłożony,"Proces oskarżonego o zdradę stanu byłego prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza został odłożony do czwartku. Powodem tej decyzji było to, że ukrywający się w Rosji polityk nie pojawił się na poniedziałkowe posiedzenie sądu w Kijowie.","- Jeśli Wiktor Janukowycz nie przyjdzie do sądu również w czwartek, zapadnie decyzja o zaocznym procesie – poinformował w poniedziałek sędzia Władysław Dewiatko. - Sąd postanowił przenieść posiedzenie, gdyż dla dalszego postępowania (i podjęcia decyzji o procesie zaocznym) konieczne jest, by (oskarżony) ponownie nie pojawił się w sądzie. Oskarżenie nalega, żeby warunek ten został spełniony, gdyż na etapie postępowania przygotowawczego Janukowycz wzywany był do sądu pięciokrotnie i ani razu się nie stawił – oświadczył przedstawiciel prokuratury Rusłan Krawczenko. W listopadzie 2016 roku prokurator generalny Ukrainy Jurij Łucenko poinformował Janukowycza, że jest podejrzany o zdradę stanu. Oficjalną informację przekazał mu ustnie, za pośrednictwem łącza wideo, gdy Janukowycz był w sądzie w rosyjskim Rostowie nad Donem. Zeznawał wówczas w procesie oskarżonych o zabicie uczestników antyprezydenckich protestów w lutym 2014 roku. Proces dotyczy wydarzeń na kijowskim Majdanie Niepodległości z przełomu 2013 i 2014 roku. 21 listopada 2013 roku, gdy ówczesne władze Ukrainy ogłosiły, że odkładają podpisanie umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską, rozpoczęły się tam protesty zwolenników integracji europejskiej. W wyniku brutalnych działań sił bezpieczeństwa przeciwko demonstrantom pokojowe początkowo wiece przekształciły się w demonstracje przeciwko ekipie Janukowycza. W walkach ulicznych zginęło ponad 100 osób. W następstwie protestów w lutym 2014 roku Janukowycz zbiegł do Rosji, gdzie przebywa do dziś. Autor: tas\mtom/jb / Źródło: PAP","Uchodźcy w rezydencji Janukowycza. ""Jest spokojnie, nikt nie strzela""",
Mniej pieniędzy dla partii,"Będzie mniej pieniędzy na finansowanie partii politycznych - zdecydował Sejm. W czwartek w nocy posłowie zagłosowali za przyjęciem senackich poprawek, według których subwencje dla partii będą mniejsze o połowę od 1 stycznia 2011 roku.","Za poprawką zmniejszającą subwencje o 50 proc. głosowało 226 posłów; przeciwnych było 219 posłów, nikt nie wstrzymał się od głosu. Większość bezwzględna konieczna do odrzucenia poprawki wynosiła 223. Za poprawką obniżającą partyjne subwencje z budżetu w całości zagłosował klub PO - 201 posłów. Nie głosowało tylko dwóch przedstawicieli Platformy: premier Donald Tusk i Piotr Tomański. Poprawkę także w całości poparł klub Polska Jest Najważniejsza (17 posłów). ""Za"" głosowało ponadto trzech posłów koła SdPl, dwóch posłów koła DPK-SD i trzech posłów niezrzeszonych. Subwencje zostają: posłowie zagłosowali przeciw Subwencje... czytaj dalej » ""Przeciw"" było 143 posłów PiS. W głosowaniu nie wzięło udziału czterech posłów tego klubu. Przeciw było także 42 posłów klubu SLD. Nie głosowało dwóch przedstawicieli Sojuszu, w tym wiceszef klubu Marek Wikiński. W całości (31 posłów) przeciw poprawce opowiedział się także klub PSL. Tylko Józef Zych nie wziął udziału w głosowaniu. Ponadto przeciwko głosował jeden poseł SdPl, jeden poseł DKP-SD i dwóch posłów niezrzeszonych. Teraz ustawa zostanie przekazana do podpisu prezydentowi. Bronisław Komorowski już w środę zapowiedział, że jeśli ustawa w kształcie zaproponowanym przez Senat trafi do niego na biurko - podpisze ją. - Oczywiście z największą satysfakcją podpiszę taką ustawę, która ograniczałaby poziom finansowania partii politycznych z budżetu państwa - powiedział. Oglądaj Wideo: TVN24 Gorąca dyskusja przed głosowaniem ""Gdzie jest premier?"" Głosowanie poprzedziła burzliwa dyskusja. Joanna Kluzik-Rostkowska z PJN domagała się odpowiedzi na pytanie, gdzie podczas tak ważnego głosowania jest premier. Posłowie odpowiedzieli jej chórem: - W Brukseli! Później głos zabrał także minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. - Prezes Rady Ministrów jest na szczycie Unii Europejskiej, gdzie walczy o polskie interesy - zaznaczył Sikorski. Donald Tusk mówił w czwartek, że jest w stałym kontakcie ze swoimi współpracownikami. - Prowadzę korespondencję telefoniczną, sms-ową z moimi współpracownikami, żeby mieć pewność, że ze strony PO nie zbraknie żadnego głosu - mówił szef rządu. Po Kluzik-Rostkowskiej na mównicę wszedł Zbigniew Girzyński z PiS.- Jak widać punkt widzenia zależy od punktu siedzenia. Pani poseł razem z barwami partyjnymi zmienia zdanie - powiedział (PiS było przeciwko ograniczeniu subwencji). Girzyński argumentował, że finansowanie partii z budżetu jest praktyką w niemal wszystkich krajach. - Z tego co wiem tylko na Białorusi i w Rosji na praktyka wygląda inaczej - dodał. Batalia o subwencje Senat tnie partyjną kasę Senatorowie... czytaj dalej » W środę senatorowie przyjęli poprawki, zgodnie z którymi subwencje budżetowe dla partii będą ograniczone o 50 proc. od 1 stycznia 2011 roku. Ograniczenie dotyczyć ma wszystkich partii mających prawo do korzystania z takich subwencji - także tych, które nie znalazły się w parlamencie, a osiągnęły co najmniej 3 procent głosów w wyborach. Likwidację waloryzacji subwencji, którą otrzymują partie polityczne oraz ograniczenie o 50 proc. w latach 2012-2013 kwoty subwencji zakładał pierwotny przygotowany przez posłów PO projekt nowelizacji ustawy o partiach politycznych. W pierwszym głosowaniu jednak posłowie ani nie ograniczyli subwencji dla partii, ani nie zawiesili ich wypłacania (zawieszenie proponował klub Polska Jest Najważniejsza). Sejm zdecydował jedynie o zamrożeniu waloryzacji partyjnych subwencji. Po głosowaniu w Sejmie premier Donald Tusk zapowiedział, że w Senacie PO będzie chciała przywrócić rozwiązania ograniczające finansowania partii z budżetu. Poparcie dla senackich poprawek deklarowały kluby PO i PJN. Zapowiadały też zarządzenie dyscypliny w sprawie tego głosowania. SLD, PiS i PSL poprawek nie poparły. Liczba głosów za i przeciw rozkładała się niemal po równo, dlatego do ostatniej chwili nie było wiadomo, czy Sejm przyjmie senackie poprawki. Głos należał w rzeczywistości do 10 posłów niezrzeszonych.",Głosowanie nad subwencjami w Sejmie,
Braterska wizyta,26 marca 2008Prezydent z wizytą na Węgrzech.,,,
Zamiast wyroku kolejne badania,"Przed Sądem Okręgowym w Jeleniej Górze przesłuchania kolejnych świadków w procesie 20-latka, który zabił konkubenta swojej matki, a ją samą poważnie ranił. Tuż po zajściu w jego obronie stanęli znajomi i bliscy a Polskie Towarzystwo Psychopedagogiczne stworzyło petycję wzywającą do jego uwolnienia. Dziś też stoją za nim murem, bo nikt nie zasługuje na takie życie. Maria Mikołajewska.",Źródło: tvn24,,
Upamiętnienie ofiar zamiast ceremonii otwarcia. Euromajdan bojkotuje Soczi,"Demonstranci w Kijowie postawili kilkadziesiąt drewnianych krzyży przed kordonem milicji i zapalili świeczki, by upamiętnić ofiary starć z milicją. Zbojkotowali ceremonię otwarcia igrzysk w Soczi. ""To święto Władimira Putina"" - ocenili.","""Mówiłem, cokolwiek chcieli. Byłem bity tak mocno, że prosiłem o śmierć"" Dmytro Bułatow,... czytaj dalej »W czasie, gdy w Soczi trwała ceremonia otwarcia zimowych igrzysk, na scenie na kijowskim Majdanie Niepodległości najpierw był koncert, później wyświetlono na telebimie film dokumentalny Jerzego Hoffmana pt. ""Ukraina - narodziny narodu"".- Nie oglądaliśmy ceremonii otwarcia igrzysk. Soczi to święto (prezydenta Rosji - red.) Władimira Putina. Dla nas ważne rzeczy dzieją się tutaj - powiedziała Wiktoria, jedna z demonstrantek. Na ul. Hruszewskiego, gdzie dostęp do dzielnicy rządowej zagradzają oddziały milicji, manifestanci zorganizowali w piątek wieczorem akcje upamiętniającą ofiary zajść na Ukrainie. W poprzek ulicy, kilkadziesiąt metrów od stojących w kordonie funkcjonariuszy ustawili ok 100 drewnianych krzyży w dwóch rzędach. Przy każdym z nich zapalili świeczkę. Noc z piątku na sobotę była w Kijowie spokojna. Na Majdanie Niepodległości spędziło ją kilka tysięcy ludzi. Większość z nich spała w namiotach, zajętym budynku związków zawodowych, lub grzała się przy ogniu rozpalonym w beczkach. Co godzinę śpiewano hymn Ukrainy. Protesty na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
PiS anulował wybór sędziów,"Najpierw gorąca debata, potem ekspresowe głosowania i szybka decyzja. Posłowie PiS i Kukiz'15 w środę chwilę przed północą przegłosowali uchwały, które - według nich - anulują wybór pięciu sędziów TK. Wybór następnych ma się odbyć na kolejnym posiedzeniu Sejmu, które odbędzie się w przyszłym tygodniu. Konstytucjonaliści grzmią: to bezprawie, a my pytamy po co PiS-owi Trybunał Konstytucyjny.",Źródło: tvn24,,
"""Zmiana w podejściu Kaczyńskiego do Orbana"". Węgierskie media o spotkaniu w Niedzicy","Jeszcze w zeszłym roku Jarosław Kaczyński odmówił spotkania z Viktorem Orbanem, gdy ten przybył do Polski z oficjalną wizytą - przypominają media w Budapeszcie. Środowe spotkanie szefów dwóch partii rządzących jest szeroko komentowane w węgierskiej prasie.","Media na Węgrzech podkreślają, że oficjalnie nie wiadomo, co było tematem ponad 6-godzinnych rozmów Jarosława Kaczyńskiego z Viktorem Orbanem - zwraca uwagę przebywający w Budapeszcie reporter TVN24 Cyprian Jopek. Padają jednak sugestie, że najprawdopodobniej jednym z głównych tematów była planowana nowa polityka imigracyjna Wielkiej Brytanii, która ograniczyłaby pomoc socjalną dla Polaków i Węgrów pracujących na Wyspach Brytyjskich. Kaczyński i Orban mogli więc rozmawiać nad wspólnym stanowiskiem względem forsowanego przez Davida Camerona projektu. Temat ten jest o tyle prawdopodobny, że na czwartek zaplanowano w Budapeszcie spotkanie Viktora Orbana z brytyjskim premierem Davidem Cameronem. Węgierskie portale zauważają ponadto, że nieoficjalne spotkanie Jarosława Kaczyńskiego z Viktorem Orbanem ma miejsce w momencie, gdy polski rząd krytykowany jest przez międzynarodową prasę tak samo, jak krytykowany był rząd węgierski. A zmiany pod rządami PiS są bardzo podobne do zmian wprowadzanych przez rząd Fideszu. W węgierskiej prasie zwracana jest również uwaga na ""zmianę w podejściu Jarosława Kaczyńskiego do premiera Węgier"". Węgrzy przypominają, że w zeszłym roku, gdy Viktor Orban spotkał się z Władimirem Putinem w Budapeszcie, niedługo później prezes PiS odmówił spotkania z szefem węgierskiego rządu, gdy ten przybył z oficjalną wizytą do Polski. W węgierskich mediach zwracana jest również uwaga na nieprzypadkowe miejsce, w którym Kaczyński z Orbanem się spotkali. Jak piszą w gazetach, rozmowy miały miejsce w ""węgierskiej Niedzicy"", którą nazywają tak, bo ta miejscowość była częścią Wielkich Węgier do 1918 roku. Autor: mm//gak / Źródło: tvn24",,
Bin Ladena chcą wziąć żywcem,Naszym celem jest nadal aresztowanie Osamy bin Ladena i doprowadzenie go do sądu - zapewnił w środę dowódca wojsk amerykańskich w Afganistanie generał Stanley McChrystal.,"McChrystal, zapytany w środę przez dziennikarzy, czy USA zrezygnowały ze złapania żywego szefa Al-Kaidy, odpowiedział przecząco. Mózg 11 września nie stanie przed sądem? Dotychczas... czytaj dalej » - Na pewno będziemy próbowali go schwytać i postawić przed obliczem wymiaru sprawiedliwości - oświadczył. Sprzeczne cele? Wypowiedź McChrystala niejako przeczy oświadczeniu prokuratora generalnego Erica Holdera. Ten wypytywany przed Komisją Wymiaru Sprawiedliwości Izby Reprezentantów, czy bin Laden stanie ewentualnie przed normalnym sądem, czy przed specjalnym trybunałem wojskowym, powiedział: - Bądźmy realistami. On nigdy nie pojawi się na sali sądowej w Guantanamo - niespełniona obietnica Obamy Barackowi Obamie... czytaj dalej »USA. Pytanie padło w związku z wcześniejszymi zapowiedziami Holdera, że proces uwięzionych czołowych terrorystów z Al-Kaidy, z architektem ataku 11 września 2001 Chaledem Szejkiem Mohammedem na czele, odbędzie się przed normalnym sądem. Tymczasem takiemu rozwiązaniu sprzeciwia się republikańska opozycja. Nie chcą bowiem, aby terrorystom przyznawano takie same prawa, jakie mają pospolici przestępcy na ławie oskarżonych w zwykłym sądzie (przeczytaj więcej).",Czy USA uda się w końcu ująć głowę Al-Kaidy?,
Petru: tylko przez działania na ulicach możemy dać sygnał,"- Uważam, że aby zatrzymać ten marsz to trzeba popierać takie inicjatywy jak Komitet Obrony Demokracji i tylko przez działania na ulicach możemy dać sygnał - powiedział w ""Jeden na Jeden"" w TVN24 szef Nowoczesnej Ryszard Petru, komentując zamieszanie wokół Trybunału Konstytucyjnego.","Szef Nowoczesnej powiedział, że trzeba popierać wszelkie tego typu  oddolne inicjatywy, bo to pokazuje, że obywatele są przerażeni. - Im więcej nas będzie, tym łatwiej dać sygnał PiS-owi i Jarosławowi Kaczyńskiemu, że idą za daleko - powiedział Petru. Szef Nowoczesnej stwierdził, że chce, aby ludzie wyszli na ulice. - Wzywam, żeby ludzie dawali sygnał, że są niezadowoleni - dodał. Petru wyjaśniał, że mniejszość sejmowa nie jest w stanie zablokować decyzji PiS takich jak te dotyczące Trybunału Konstytucyjnego. W jego opinii większość sejmowa nikogo nie słucha i robi co chce. - Ulica poprzez presję społeczeństwa obywatelskiego może zablokować te decyzje - powiedział Petru. - Musi być sygnał, że społeczeństwo się budzi i jest przerażone tym, co się dzieje - dodał. Petru stwierdził, że jeżeli prezydent Duda nie przyjmie ślubowania od trzech sędziów TK wybranych w październiku, to nikt jako obywatel nie będzie mógł czuć się bezpiecznie. - Konstytucja mnie w tym momencie nie chroni - powiedział Petru. Szef Nowoczesnej powiedział, że z ""olbrzymim zaskoczeniem i zasmuceniem"" przyjął czwartkowe wystąpienie prezydenta Andrzeja Dudy. - Prezydent w ogóle nie odniósł się do wyroku TK i wszystko na to wskazuje, że nie ma zamiaru przyjmować ślubowania od trzech zgodnie z prawem i konstytucją powołanych sędziów (trzej sędziowie wybrani w październiku - red.) - powiedział Petru. - Sytuacja jest bardzo jasna i prezydent ma obowiązek przyjąć ślubowania od tych sędziów, inaczej łamie konstytucję - stwierdził szef Nowoczesnej. - Prezydent naraża się na poważne konsekwencje w przyszłości, łącznie z Trybunałem Stanu - dodał. - Nie widzę potrzeby w tym momencie pisania nowej ustawy o TK. Dotychczasowa jest dobra - powiedział Petru pytany o słowa prezydenta Dudy, w których ten zapowiedział prace nad nową ustawą o TK. Dodał, że sposobem na rozwiązanie kryzysu wokół Trybunału Konstytucyjnego jest przyjęcie ślubowania od trzech zgodnie z prawem wybranych sędziów, a nie zmienianie dobrej ustawy o TK. - Nie będą uczestniczył w czymś, co ma usankcjonować bezprawie, z którym mamy dzisiaj do czynienia - zapowiedział Petru pytany o czy będzie uczestniczył w prezydenckich konsultacjach dotyczących nowej ustawy o TK. Autor: PM/ja / Źródło: tvn24",,
"Śledczy z Dominikany występują o ekstradycję ks. Gila. ""Działania niewątpliwie nieskuteczne""","Dominikana chce ekstradycji ks. Wojciecha Gila. Na konferencji prasowej w Santo Domingo prokurator Luisa Liranzo poinformowała, że miejscowi oskarżyciele przygotowali dokumenty, które trafią do Polski, wraz z prośbą o wydanie księdza przez nasz kraj. Czy ekstradycja duchownego jest w ogóle możliwa?","Prokuratura poprosi Watykan o pomoc w sprawie abp. Wesołowskiego Warszawska... czytaj dalej »BBC podaje, że prokurator Liranzo wystąpiła do Prokuratury Generalnej na Dominikanie z wnioskiem o ekstradycję ks. Gila. Liranzo przekazała Prokuraturze materiał dowodowy dotychczas zgromadzony przez śledczych. Teraz Prokuratura Generalna - organ właściwy w tej sprawie - może zwrócić się do Polski w wnioskiem o ekstradycję polskiego księdza. Mecenas Piotr Schramm podkreślił jednak w TVN24, że działania dominikańskich śledczych ""mają pokazać ich determinację"". Przed złożeniem wniosku o ekstradycję muszą bowiem zostać postawione zarzuty - przypomina Schramm. - Takich zarzutów w tej chwili jeszcze nie ma - stwierdził. W czwartek Polskie Radio podało, że Dominikana wystąpiła do Polski z wnioskiem o ekstradycję ks. Gila. Wcześniej TVN24 informowała o zamiarach prokuratury w Santiago ws. ks. Wojciecha Gila. Jak bowiem poinformował sędzia Luis Liranzo, przesłuchano już wszystkich siedmiu chłopców, którzy mieli być wykorzystywani przez duchownego. Tym samym zakończył się etap zbierania materiałów w śledztwie. Specjalny departament, na podstawie zeznań tych siedmiorga dzieci, przygotował wniosek o ekstradycję polskiego księdza. Kwestia miejsca, w którym duchowny miałby być sądzony nie jest jednak przesądzona, bo Polski z Dominikaną nie łączy umowa o ekstradycji, co podkreślił ostatnio m.in. prokurator generalny Dominikany Francisco Dominguez Brito. W wywiadzie dla tamtejszej telewizji udzielonym 1 listopada przyznał jednak, że ma nadzieję, że polskie władze wydadzą księdza dominikańskim śledczym. Także gość TVN24 mecenas Piotr Schramm podkreślił, że pomiędzy Polską a Dominikaną nie ma ani umowy ekstradycyjnej, ani umowy o pomocy prawnej. Zapowiedź wystąpienia o ekstradycję ma ""pokazać determinację organów śledczych na Dominikanie"" - uważa Schramm. W konsekwencji w pełni obowiązuje art. 55 Konstytucji, który mówi, że ekstradycja obywatela polskiego jest zakazana. To nie jest kwestia tego, że państwo polskie mogłoby podjąć decyzję (...), że może się zgodzi, może się nie zgodzi. Jest zakazana. mec. Piotr Schramm - W konsekwencji w pełni obowiązuje art. 55 Konstytucji, który mówi, że ekstradycja obywatela polskiego jest zakazana - powiedział. - To nie jest kwestia tego, że państwo polskie mogłoby podjąć decyzję (...), że może się zgodzi, może się nie zgodzi. Jest zakazana - podkreślił. Dodał, że działania prokuratury na Dominikanie będą ""niewątpliwie nieskuteczne"". Schramm powiedział, że przed złożeniem wniosku o ekstradycję nie musi powstać akt oskarżenia, ale muszą zostać postawione zarzuty. - Takich zarzutów w tej chwili jeszcze nie ma - powiedział. Brak umowy o pomocy prawnej wiąże ręce śledczym z Dominikany - uważa Schramm - bo niemożliwe jest nawet przesłuchanie ks. Gila. Według Kodeksu karnego (art. 589b) można powołać wspólny zespół śledczych. - Jest duża szansa, że taki zespół będzie powołany - ocenił prawnik. Od końca września Prokuratura Okręgowa w Warszawie prowadzi śledztwo w sprawie podejrzenia seksualnego wykorzystywania dzieci przez dwóch polskich duchownych na Dominikanie: ks. Wojciecha Gila i byłego już nuncjusza apostolskiego abp. Józefa Wesołowskiego.Postępowanie toczy się w kierunku przestępstwa pedofilii, za co w Polsce grozi do 12 lat więzienia. Drugim wątkiem postępowania jest przestępstwo utrwalania treści pornograficznych z dziećmi (zagrożone pozbawieniem wolności do 10 lat). Kilka dni temu Prokurator Generalny Dominikany przesłał do Polski część dokumentów w sprawie księdza Gila. Zebrane przez prokuraturę dowody mówią o ""gwałcie"" lub innych czynnościach seksualnych wobec 10 chłopców. - Wysłaliśmy część dokumentów do Polski, później zamierzamy dostarczyć kolejną porcję akt. Nie znam jeszcze szczegółów tej sprawy, ale wielokrotnie podkreślałem, że winni muszą ponieść za to odpowiedzialność. To, co się zdarzyło jest niewybaczalne i winni muszą zostać ukarani - mówił wcześniej prokurator generalny Dominikany Francisco Domingueza Brito. Odnosząc się do informacji medialnych, jakoby niektóre ofiary rozpoznały księdza Gila na zdjęciach pornograficznych znalezionych w jego komputerze, dominikański prokurator generalny powiedział, że nie ma żadnych dokładnych informacji na ten temat. Dominikana zwróciła się też już z prośbą do Interpolu o pomoc w poszukiwaniu ks. Gila. Polska policja ustaliła, że ksiądz przebywa w rodzinnej miejscowości koło Krakowa. Duchowny nie został jednak zatrzymany. W publicznych wypowiedziach twierdził, że jest niewinny i padł ofiarą prowokacji dominikańskich gangów narkotykowych, które zwalczał. Śledczy z Dominikany badają także sprawę byłego już nuncjusza apostolskiego na Dominikanie abpa Józefa Wesołowskiego, którego w sierpniu odwołał papież w związku z podejrzeniami o pedofilię. Jak dowiedziała się TVN24, niewykluczone, że abp Wesołowski mógł wydostać się z Dominikany dzięki fałszywym dokumentom. Tak twierdzi Alberto Athie Gallo - wykładowca uniwersytecki i przedstawiciel Caritasu w Ameryce Środkowej. Gallo to były ksiądz, który odszedł z Kościoła na znak protestu przeciwko ignorowaniu przez Watykan doniesień o pedofilii wśród kapłanów. Oglądaj Wideo: tvn24 Abp Wesołowski mógł opuścić Dominikanę dzięki falszywym dokumentom Podejrzewany o seksualne wykorzystywanie dzieci abp Wesołowski przebywa obecnie w Watykanie. Polska prokuratura skierowała do Stolicy Apostolskiej wniosek o pomoc prawną. Oskarżyciele chcą sprawdzić, czy państwo watykańskie prowadzi swoje postępowanie dotyczące abpa Wesołowskiego i czy będzie możliwa jego ewentualna ekstradycja do Polski. Mec. Schramm doniesienia, jakoby abp Józef Wesołowski opuścił Dominikanę, posługując się fałszywymi dokumentami, określił te doniesienia mianem ""dziwnych"" i stwierdził, że według niego jest to niemożliwe. - Dlatego mówi się o podejrzeniach, a nie o tym, że wyjechał - podkreślił. Mecenas dodał, że sprawa abp Wesołowskiego jest bardziej skomplikowana niż przypadek ks. Gila, bo nuncjusza chroni dodatkowo immunitet dyplomatyczny. - Polega on na tym, że taka osoba tak naprawdę cokolwiek by nie zrobiła w czasie, kiedy immunitet trwa, nie podlega karze. Wyobraźmy sobie, że dana osoba wyszłaby i zastrzeliła 100 osób na rynku. Taka osoba nie podlega karze, nie może być ścigana - wyjaśnił. Oglądaj Wideo: tvn24 Schramm: sytuacja abp Wesołowskiego jest bardziej skomplikowana Skandal pedofilski z udziałem polskich duchownych na Dominikanie wybuchł, gdy tamtejsza telewizja nadała reportaż, w którym pokazała nuncjusza odwiedzającego miejsca w stolicy kraju znane z prostytucji nieletnich. Dominikańska telewizja pokazała też część materiałów, które znalazły się na komputerze ks. Gila. Były to m.in. zdjęcia i filmy pornograficzne. Sami dziennikarze dominikańskiej telewizji podkreślają, że skonfiskowane przez śledczych materiały znajdujące się na komputerze ks. Gila ""budzą wstręt"". Na filmach i zdjęciach widać m.in. dzieci dominikańskie i z innych krajów uprawiające seks oralny z dorosłymi mężczyznami, całujących się nieletnich chłopców oraz mężczyzn w czasie stosunku z dziećmi, które - zdaniem dominikańskich władz - mogą być pod wpływem narkotyków.Znaleziono również zdjęcia nieletnich przebranych za gladiatorów, chłopców w zaskakujących pozycjach, z widocznymi genitaliami. Na niektórych fotografiach w tle widać wizerunek Benedykta XVI wiszący na ścianie. Dominikańskie władze podejrzewały, że ks. Gil kupował i sprzedawał materiały pornograficzne z udziałem nieletnich za pośrednictwem strony internetowej.",Nowe wiadomości w sprawie skandalu z polskimi duchownymi,
Świat wita nowy rok,"O godzinie 6 rano polskiego czasu we wtorek Nowy Rok powitali nowojorczycy. Razem z Polakami 2018 rok pożegnali między innymi mieszkańcy Paryża, Rzymu czy Brukseli.","Wcześniej, w południe czasu polskiego, nadejście 2019 roku świętowała Nowa Zelandia. Towarzyszył temu pokaz sztucznych ogni z najwyższej budowli w Nowej Zelandii - Sky Tower w Auckland. Następnie - o godzinie 14 czasu polskiego - w 2019 rok wkroczyła Australia. Przy Sydney Harbour Brigde odbyło się wspólne odliczanie, a potem kilkunastominutowy pokaz pirotechniczny. Jako pierwsi jednak nowy rok powitali mieszkańcy Kiribati. O godzinie 16 czasu polskiego nowy rok przywitali mieszkańcy Korei Północnej. Niebo nad Pjongjangiem rozbłysło wieloma kolorami. O tej samej porze północ wybiła w Japonii. Kiedy w Polsce wybiła godzina 17, nowy rok zawitał do Hongkongu oraz Tajwanu. 2019 rok następnie witały Indie. Po Dubaju, godzinę później, Moskwa. W tym roku radosny nastrój zabawy noworocznej w Rosji ustąpił miejsca smutkowi i przygnębieniu po tragicznym w skutkach wybuchu gazu w Magnitogorsku. Władimir Putin, który w poniedziałek był na miejscu katastrofy, złożył kondolencje rodzinom ofiar i zapewnił o pomocy ze strony władz, a także wezwał Rosjan, by ""w noworoczną noc pomyśleli o ofiarach tragedii, bo współczucie tym, którzy stracili bliskich lub ucierpieli, leży w naturze rosyjskiego narodu"". Razem z Polakami nowy rok powitali mieszkańcy między innymi Paryża, Rzymu, Amsterdamu, Brukseli, Kopenhagi czy Wiednia. Na Polach Elizejskich w Paryżu nowy rok powitano efektownymi pokazami świetlnymi i sztucznych ogni. Bezpieczeństwa tysięcy uczestników noworocznej zabawy w stolicy Francji strzegło około 12 tysięcy policjantów z obawy przed zamachami terrorystycznymi, protestami ""żółtych kamizelek"" i wybrykami chuliganów. Nadejście 2019 roku w Londynie ogłosił Big Ben na wieży zegarowej brytyjskiego parlamentu. Główną atrakcją noworocznej imprezy, w której według wstępnych szacunków wzięło udział ponad 100 tysięcy osób, był pokaz fajerwerków nad Tamizą. Trzy godziny po Polsce nowy rok przywitała Brazylia. Milion ludzi z różnych stron świata powitało 2019 rok na nowojorskim Times Square. Tańczyli, śpiewali, wiwatowali, wznosili entuzjastyczne okrzyki. Magicznej, radosnej atmosfery nie zakłóciła deszczowa, chłodna i wietrzna pogoda. Zgodnie z tradycją kulminacyjnym momentem imprezy, która zaczęła się o godzinie 18, było opuszczenie kuli z masztu ponad 110-metrowego wieżowca przy 1 Times Square oddanego do użytku w 1905 roku. Gdy punktualnie o północy ważąca niemal pięć ton, zbudowana z 2688 trójkątnych kryształów kula dotknęła postawy 21-metrowego masztu, w niebo wystrzeliły fajerwerki. Rozradowany tłum zalało z wierzchołków okalających plac wieżowców około  1230 kilogramów wielobarwnych płatków konfetti. Zrzucało je ręcznie 100  osób. Times Square wypełniły dźwięki znanej z sylwestrowych prezentacji na całym świecie pieśni ""Auld Lang Syne"" (Stare, dobre czasy) do słów pochodzącego z 1788 roku szkockiego poematu Roberta Burnsa. Rozległo się nagranie przeboju Franka Sinatry ""New Jork, New Jork"", a także ""America the Beautiful"". Autor: akr,momo,akw//now / Źródło: Reuters, AP, TVN24, PAP",Kopenhaga powitała nowy rok-@@@-Londyn powitał nowy rok,
"""Iran nigdy nie może posiadać broni jądrowej""","Prezydent Francji Emmanuel Macron zaapelował w środę do USA, by odrzuciły pokusę nacjonalizmu i angażowały się na świecie. Jego zdaniem Ameryka nie powinna wycofywać się z umowy nuklearnej z Iranem, dopóki nie zostanie zawarte szersze porozumienie. - Iran nigdy nie może posiadać broni jądrowej. Nigdy - podkreślił, zwracając się do kongresmenów.","Macron w środę wygłosił przemówienie podczas wspólnej sesji obu izb Kongresu. Według agencji AFP wypowiadający się po angielsku francuski prezydent został ciepło przyjęty przez kongresmenów. Podczas trzydniowej wizyty w USA Macron próbował przekonać Donalda Trumpa, by ocalił porozumienie nuklearne z Iranem, ostro krytykowane przez amerykańskiego prezydenta. Kończąc pobyt w Stanach Zjednoczonych, francuski prezydent oznajmił, że obecna umowa nie jest idealna, ale musi nadal obowiązywać, dopóki nie zostanie opracowany jej zamiennik. - To prawda, że to porozumienie nie uwzględnia wszystkich obaw, w tym tych bardzo ważnych. Jednak nie powinniśmy go porzucać, nie mając czegoś solidnego w zanadrzu. Takie jest moje stanowisko - oświadczył. Umowa nuklearna zawarta w 2015 roku ogranicza program jądrowy Iranu w zamian za zniesienie sankcji nałożonych na ten kraj. Trump nazywał ją jedną z najgorszych umów w historii i w styczniu przedstawił Brytyjczykom, Francuzom i Niemcom ultimatum, wzywając ich do zmodyfikowania do 12 maja wadliwych - według USA - punktów porozumienia. Zagroził, że w przeciwnym razie odmówi ponownego zawieszenia amerykańskich sankcji gospodarczych wobec Teheranu. Podczas wizyty Macrona obaj przywódcy zobowiązali się do szukania silniejszych środków mających na celu powstrzymanie Iranu, ale Trump nie złożył obietnicy, że jego kraj nie wycofa się z umowy, wynegocjowanej za prezydentury jego poprzednika Baracka Obamy. Trump zagroził też Teheranowi odwetem, jeśli wznowi swój program jądrowy. Tymczasem francuski prezydent opowiada się za opracowaniem nowego podejścia, w ramach którego USA i Europa zajęłyby się kwestią działalności nuklearnej Iranu po 2025 roku i irańskiego programu budowy pocisków balistycznych oraz szukałyby warunków politycznego rozwiązania mającego na celu powstrzymanie wpływów Iranu w Jemenie, Syrii, Iraku i Libanie. - Chcę i uzgodniłem z waszym prezydentem, że możemy pracować nad bardziej kompleksowym porozumieniem, które będzie dotyczyło wszystkich tych problemów - powiedział Macron. - Iran nigdy nie może posiadać broni jądrowej. Nie teraz. Nie za pięć lat. Nie za 10 lat. Nigdy - podkreślił, zwracając się do kongresmenów.

- Niezależnie od tego, jaka będzie decyzja Stanów Zjednoczonych, nie oddamy pola do działania [krajom - przyp. red.] zbójeckim. Nie oddamy mocarstwom na Bliskim Wschodzie pola do działania w tym konflikcie - zapewnił prezydent Francji. Macron przekonywał kongresmenów, że kraje powinny dzielić się odpowiedzialnością za współczesne wyzwania gospodarcze i dotyczące bezpieczeństwa. Amerykanie i Europejczycy ""żyją w czasach gniewu i strachu"", ale ""te uczucia niczego nie budują"" - powiedział. Izolacjonizm i nacjonalizm ""są kuszącymi tymczasowymi lekarstwami na nasze lęki"", ale jedynym rozwiązaniem jest międzynarodowe zaangażowane - przekonywał prezydent Francji. - Zamknięcie drzwi na świat nie powstrzyma ewolucji świata - podkreślił. Według francuskich komentatorów w ten sposób Macron odrzucił politykę prezydenta USA Donalda Trumpa ""America First"". - Wymaga to, bardziej niż kiedykolwiek, zaangażowania Stanów Zjednoczonych, gdyż wasza rola była decydująca w tworzeniu i ochronie dzisiejszego wolnego świata. To Stany Zjednoczone wymyśliły ten multilateralizm. To wy teraz musicie pomóc go zachować i na nowo go utworzyć - apelował francuski prezydent. Macron skrytykował też USA za wycofanie się z paryskiej umowy klimatycznej, stwierdzając, że ""nie mamy planety B"", ale wyraził przekonanie, że kraj ten ponownie przyłączy się do porozumienia. - Wierzę w budowanie lepszej przyszłości dla naszych dzieci, a wymaga to zaoferowania im planety, która za 25 lat wciąż będzie nadawała się do życia - dodał. Macron jest ósmym francuskim prezydentem, który wygłosił przemówienie podczas wspólnej sesji obu izb Kongresu. Autor: momo//now / Źródło: PAP",,
"Miał promować Polskę, po awarii utknął w porcie","Biało-czerwony jacht, wedle pomysłu powołanej przez PiS Polskiej Fundacji Narodowej, miał promować Polskę w swojej podróży dookoła świata - po awarii od miesięcy stoi w amerykańskim porcie. Jacht stał się symbolem działania PFN, bo jak nie wiadomo, ile kosztowała naprawa jachtu - tak samo tajemnicą są wydatki Fundacji.",Źródło: tvn24,,
"""Kim jest zarodek, jeśli nie człowiekiem? Słoniem, koniem czy kapustą?""","Embrion czy zarodek nie jest człowiekiem - uważa poseł Ruchu Palikota Robert Biedroń, który był gościem ""Kropki nad i"" w TVN24. - A kim jest? Słoniem, koniem czy kapustą? - pytał go Tomasz Terlikowski, redaktor ""Frondy"", drugi z gości Moniki Olejnik.","Projekt SP ws. aborcji odrzucony. ""Groźby premiera odniosły skutek"" ""Połączone... czytaj dalej »W programie rozmawiano o prawie aborcyjnym, nt. którego w ostatnim czasie ponownie rozgorzała dyskusja po tym, gdy Solidarna Polska złożyła projekt ustawy zakazujący aborcji ze względu na upośledzenie płodu. Terlikowski przekonywał, że zarówno embrion, jak płód czy zarodek jest człowiekiem. - Powiedzenie, że przestanie być człowiekiem, jest fałszem. W momencie, kiedy łączy się komórka jajowa i z plemnikiem (...) mamy do czynienia z jednostką gatunku ludzkiego - podkreślił. - Obawiam się, że nigdy ta dyskusja nie zostanie rozwiązana, jeżeli będziemy operowali takim językiem - dla pana redaktora płód będzie dzieckiem, korzystanie z aborcji będzie zabijaniem - odpowiedział Terlikowskiemu Biedroń. PiS zaskarży finansowanie in vitro do Trybunału. ""Jak się nie ma większości, to się nie uchwala"" - To jest łamanie... czytaj dalej »- Jeśli jest to człowiek, to mówmy o tym, jak o człowieku - odparł redaktor ""Frondy"". - Nie jest człowiekiem - kontynuował Biedroń. - A kim jest? Słoniem, koniem czy kapustą? - atakował Terlikowski.I tłumaczył dalej: - Te dzieci też mają prawo do życia. Nie jest tak, że matka może zdecydować, czy one są człowiekiem czy nie są. One są ludźmi i matka nie może ich zabijać, jak nie może zabić dziecka, które się narodziło, tak jak ja nie mogę zabić pani, pani nie może zabić mnie - zwrócił się tym razem do Olejnik.Poseł RP denerwował się: - Używa pan języka demagogii - mówił. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Każdy jest grzesznikiem"" Terlikowski: premier dokonał zamachu na demokracjęPierwsza dama: In vitro to sprawa sumienia każdej pary - Uważam, że to... czytaj dalej »Biedroń i Terlikowski pokłócili się też o in vitro i jego finansowanie, co w poniedziałek zapowiedział szef rządu Donald Tusk. - W momencie poczęcia zaczyna się człowiek, nie zarodek, nie płód, nie komórki. Nie mogę zgodzić się na tę procedurę, bo w jej trakcie giną ludzie - stwierdził redaktor ""Frondy"".- Pan redaktor może przenieść się do Watykanu, tam nie będzie refundacji in vitro - ironnizował Biedroń. - Żyjąc w państwie prawa musimy stworzyć przestrzeń, w której osoby, które chcą skorzystać z tej nowoczesnej metody (...) mogą mieć do tego prawo - dodał później.Terlikowski ""stwierdził, że wprowadzenie finansowanie in vitro poprzez program Ministerstwa Zdrowia to ""zamach na demokrację"" dokonany przez premiera. - Miejscem stanowienia prawa nie jest premier, kancelaria premiera i Ministerstwo Zdrowia. Jest nim parlament - powiedział. Jego zdaniem kwestia in vitro nie została rozstrzygnięta drogą sejmową, ponieważ tam nie zakończyłaby się po myśli premiera.Biedroń o biskupie: chapeau bas - to jest ewenement w Kościele""Premier mnie zaskoczył. Nie jestem zachwycony rozwiązaniem ws. in vitro"" - Premier mnie... czytaj dalej »Goście ""Kropki nad i"" dyskutowali także o sprawie biskupa archidiecezji warszawskiej Piotra Jareckiego, który prowadził samochód pod wpływem alkoholu i spowodował kolizję. Duchowny przyznał się do zarzucanego mu czynu, zapowiedział leczenie z alkoholizmu i oddał się do dyspozycji papieża. - Chapeau bas - to jest ewenement w Kościele katolickim. Być może to będzie początek jakiejś odnowy, na którą duża część społeczeństwa czeka - skomentował Biedroń. Terlikowski zaznaczył przy tym, że chciałby by politycy, gdyby znaleźli się w sytuacji jak biskup, zachowywali tak jak on i np. nie zasłaniali immunitetem poselskim. - Druga rzecz: w Kościele wszyscy jesteśmy grzesznikami. Kościół jest wspólnotą grzeszników. Nie ma niegrzeszników w Kościele - dodał.Na to poseł RP odpowiedział mu: - Pan teraz, jako katolicki głos w każdym domu, zamiast odbijać piłeczkę w stronę polityków, może poprosić wszystkich księży, żeby dokonali tego samego, czego dokonuje biskup Jarecki - żeby przeprosili za swoje grzechy, za piankę do golenia na kolanach, za pedofilię, za molestowanie dzieci, kleryków - skonkludował.","Gośćmi ""Kropki nad i"" byli Robert Biedroń i Tomasz Terlikowski",
Poparcie,18 maja 2010 r.Jan Tomaszewski oficjalnie poparł kandydaturę jarosława kaczyńskiego w wyborach prezydenckich.,,,
Lewica wskaże wicemarszałka,"Posłowie Marek Wikiński i Jerzy Wenderlich są najczęściej wymieniani jako kandydaci Lewicy na stanowisko wicemarszałka. Czy któryś z nich otrzyma rekomendację, okaże się w środę. Wtedy klub Lewicy zdecyduje, kogo wskazać do Prezydium Sejmu.","Lewica musi wskazać swojego kandydata po śmierci Jerzego Szmajdzińskiego, który zginął 10 kwietnia w katastrofie smoleńskiej. W podobnej sytuacji jest również klub PiS, który stracił wicemarszałka Krzysztofa Putrę. Marszałek Sejmu Bronisław Komorowski już od kilku tygodni apelował do klubów, by zgłaszały swoich kandydatów. Posłowie Lewicy i PiS prosili jednak, by z uzupełnieniem składu Prezydium poczekać do zakończenia wyborów prezydenckich. Schetyna na marszałka? Grzegorz Schetyna... czytaj dalej » Kilku kandydatów - Trwają rozmowy i konsultacje w sprawie wyłonienia kandydata na wicemarszałka Sejmu, ale ostateczną decyzję w tej sprawie podejmie klub - powiedział w poniedziałek PAP Kamiński. Nieoficjalnie mówi się, że największe szanse na to, by otrzymać rekomendacje klubu mają: dotychczasowy jego wiceszef, który kierował też sztabem wyborczym Grzegorza Napieralskiego, Marek Wikiński oraz Jerzy Wenderlich. Posłowie Lewicy - choć rzadziej - wymieniają też nazwiska: Anny Bańkowskiej i Leszka Aleksandrzaka. Napieralski nie chce Wenderlich nie chciał rozmawiać na temat wyboru wicemarszałka. - Jedyne o czym mogę w tej chwili mówić, to podsumowanie wyborów prezydenckich - zaznaczył w rozmowie z PAP. Wikiński z kolei był nieuchwytny. O fotel wicemarszałka na pewno nie będzie ubiegał się Napieralski. - Grzegorz Napieralski pełni już dwie funkcje - przewodniczącego SLD i szefa klubu Lewicy, postanowił więc, że nie będzie ich jeszcze łączył ze stanowiskiem w Prezydium Sejmu - powiedział rzecznik Sojuszu Tomasz Kalita",Posłowie Marek Wikiński i Jerzy Wenderlich są najczęściej wymieniani jako kandydaci Lewicy na stanowisko wicemarszałka,
Zamieszanie wokół słów Asada. Rosjanie kłamią czy dyktator odrzuca kompromis?,"Prezydent Syrii Baszar el-Asad miał oznajmić, że nie zamierza oddać władzy. - Kwestia ta nie podlega dyskusji - zacytowała dyktatora agencja Interfax na kilka dni przed rozpoczęciem konferencji pokojowej w sprawie Syrii. Kilka godzin później z Damaszku nadeszło dementi. Asad rzekomo nie udzielał wywiadu Rosjanom.","Biuro prezydenta twierdzi, że ""cytaty agencji Interfax nie były prawdziwe"". Dodano, że Asad nie udzielił Interfaksowi wywiadu. Jednak Interfax wcale nie twierdził, że wypowiedzi padły podczas wywiadu. Podano natomiast, że stało się to podczas spotkania z rosyjskim deputowanymi w Damaszku. - Jeśli byśmy chcieli się poddać, zrobilibyśmy to na początku. Stoimy na straży naszej ojczyzny. Ta kwestia nie podlega dyskusji - miał powiedzieć Asad.ISIL atakuje i ponosi straty: zamach w Dżarabulusie, śmierć emira Sarakiba Wybuch samochodu... czytaj dalej »Miał ponad to dodać, że ""tylko naród syryjski może decydować, kto powinien brać udział w wyborach"". Wypowiedzi Asada unaoczniają różnice między uczestnikami rozpoczynającej się w środę w Montreux konferencji pokojowej Genewa 2. Rozmowy w Szwajcarii mają utorować drogę do zakończenia blisko trzyletniego krwawego konfliktu wewnętrznego w Syrii.ONZ ma nadzieję, że konferencja doprowadzi do przemian politycznych w kraju. Sekretarz stanu USA John Kerry powiedział w piątek, że w przyszłych władzach Syrii nie ma miejsca dla Asada. Z kolei syryjskie władze, w ubiegłotygodniowym liście do sekretarza generalnego ONZ Ban Ki Muna, podkreśliły, że podczas rozmów będą się koncentrowały na walce z ""terroryzmem"". Narada w Watykanie: porozumienie z Iranem może pomóc w osiągnięciu pokoju w Syrii Natychmiastowy... czytaj dalej »W sobotę główna organizacja syryjskiej opozycji na uchodźstwie, Syryjska Koalicja Narodowa, postanowiła, że weźmie udział w konferencji w Montreux. Zadowolenie wyraził Zachód, który wcześniej wywierał presję na Koalicję, by podjęła taką decyzję.Szef Koalicji Ahmad Dżarba powiedział w sobotę w Stambule, że ""jedynym celem"" szwajcarskich negocjacji ""jest spełnienie żądań rewolucji i odebranie rzeźnikowi Asadowi jego wszystkich uprawnień"".Wielu syryjskich opozycjonistów wzbraniało się przed zgodą na udział w negocjacjach wskazując, iż szanse na jakikolwiek pozytywny wynik rozmów są niewielkie, a zasiadanie przy jednym stole z funkcjonariuszami reżimu Asada może ostatecznie podkopać polityczną wiarygodność Koalicji u Syryjczyków.",,
Zostanie nowym Mubarakiem?,"Urodzony wojskowy, zręczny polityk, który stoi na czele armii liczącej prawie pół miliona żołnierzy. To on zyskał na razie najwięcej na egipskiej rewolucji. Kim właściwie jest, skąd przyszedł i jaką drogą Mohamed Hussein Tantawi, najważniejszy dzisiaj człowiek w Egipcie? Czy zechce objąć władzę absolutną nad krajem?","W biografii 75-letniego Tantawiego nie ma miejsca na porażki. Szef rządzącej od piątku Egiptem Najwyższej Rady Wojskowej to urodzony strateg, który wojsku poświęcił życie. Do armii wstąpił w wieku 21 lat, ukończył studia magisterskie w dziedzinie nauk wojskowych. Hosniego Mubaraka z siodła wysadzili generałowie? Władzę w Egipcie... czytaj dalej » Służył w piechocie. Jako żołnierz brał udział w działaniach wojennych podczas kryzysu sueskiego (1956 r.), ""wojny sześciodniowej"" (1967) i wojny Jom Kippur (1973). Pełnił funkcję attache wojskowego w Pakistanie, szefa ds. planowania w Departamencie Operacji Wojsk Lądowych, a następnie szefa ds. operacji w tym departamencie, a także szefa ds. planowania Urzędu Operacji Sił Zbrojnych. Silny staruszek Zajmował stanowiska szefa sztabu Wojsk Lądowych, dowódcy Wojsk Lądowych, dowódcy Straży Prezydenckiej oraz dowódcy Urzędu Operacji Sił Zbrojnych. Reżimy patrzą na Egipt Sudan gratuluje... czytaj dalej » 20 lat temu objął urząd ministra obrony i produkcji wojskowej oraz stanowisko szefa egipskich sił zbrojnych. Pod jego dowództwem znalazło się ok. 470 tysięcy żołnierzy w służbie czynnej i drugie tyle rezerwistów. O pozycji Tantawiego najlepiej świadczy fakt, że kiedy 31 stycznia w Egipcie formował się nowy rząd Ahmada Szafika, marszałek (pierwszy od 1989 roku Egipcjanin w tej randze) nie tylko zachował stanowisko ministra, ale został nominowany na urząd wicepremiera. ""Główny cel rewolucji został osiągnięty"" Prezydent Hosni... czytaj dalej »Po rezygnacji Hosniego Mubaraka z urzędu prezydenta i przekazaniu władzy Najwyższej Radzie Wojskowej, Tantawi znalazł się tam, dokąd szedł od lat: na szczycie. To Rada ma zdymisjonować rząd, zawiesić parlament i rządzić w Egipcie wraz z przewodniczącym trybunału konstytucyjnego. Co dalej? Tantawi jest wraz z wiceprezydentem Omarem Suleimanem postrzegani jako autorzy przewrotu na szczycie Egipskiej władzy. To oni mieli wywrzeć presję na Mubaraka i zmusić go do odejścia. Kwestią otwartą jest teraz to, czy po zdobyciu władzy niemal najwyższej, Tantawi zechce się nią dzielić. Być może zdecyduje się zmarginalizować Suleimana i pewnie objąć pełnię kontroli nad Egiptem. - Jeden i drugi ma dość duże szanse - mówi arabista dr Radosław Bania. Jednak zdaniem specjalisty, dzięki posiadaniu bezpośredniej kontroli na silną egipską armią, to Tantawi może wyjść z walki o władzę zwycięsko. Nie jest jednak oczywiste, czy generał dąży do bycia kolejnym Mubarakiem. ARABSKIE PRZEBUDZENIE - czytaj raport ZOBACZ STUDIO 3D: Egipt - kluczowy gracz w regionie",,
We własnej sprawie,"Zbigniew Ziobro w podwójnej roli. Pokrzywdzonego, który stracił bliską osobę i oskarżyciela, który jednocześnie jest szefem wszystkich oskarżycieli. Wbrew temu co deklarował w Sejmie, jako Prokurator Generalny nie wyłączył się z procesu, który jego rodzina wytoczyła krakowskim lekarzom. Podległa mu prokuratura wszczęła za to cztery nowe śledztwa, które łączą się z tą sprawą. Nie odbierając ministrowi Ziobrze prawa dochodzenia do prawdy o śmierci ojca i nie przesądzając też o jego intencjach, pokazujemy to, co może być odbierane jako działanie we własnej sprawie. Dariusz Kubik.",Źródło: tvn24,,
"W Kolumbii debata o Jamesie. ""Jedno z najbardziej rozpuszczonych dzieci Pekermana""",Czy James Rodriguez powinien zagrać w niedzielnym meczu Kolumbii z Polską  - takie pytanie zadają sobie media i eksperci w kraju Ameryki Południowej. Po tym spotkaniu jedna z drużyn może stracić szansę na awans do 1/8 finału.,"James, który w minionym sezonie występował wraz z Robertem Lewandowskim w Bayernie Monachium, był królem strzelców mundialu przed czterema laty w Brazylii. Nie ulega wątpliwości, że w ostatnich latach był jednym z najważniejszych punktów drużyny selekcjonera Jose Pekermana.

Jednak we wtorek, gdy Kolumbia grała z Japonią w ""polskiej"" grupie H (1:2), 26-letni pomocnik rozpoczął spotkanie na ławce rezerwowych. To efekt urazu mięśniowego, z jakim zmagał się bezpośrednio przed rozpoczęciem rosyjskiego mundialu. Na boisku pojawił się w 59. minucie, zmieniając Juana Fernando Quintero. ""James, jedno z najbardziej rozpuszczonych dzieci Pekermana, znalazł się w oku cyklonu właśnie teraz, kiedy ważą się losy awansu Kolumbii. Pytanie brzmi: czy uzasadnione jest utrzymanie go w składzie, mimo że nie jest w stanie wywiązać się w stu procentach z roli lidera, czy należy wdrożyć inne rozwiązania taktyczne na ten kluczowy mecz z Polską w niedzielę"" - zastanawiają się dziennikarze serwisu ""Fiebre de Futbol"". Przeprowadzono też ankietę, w której udział wzięło kilkuset internautów. Zdania są podzielone: za wstawieniem Jamesa do wyjściowego składu mimo kontuzji opowiedziało się 46 procent kibiców, przeciwnych było 51 procent; pozostali nie mieli zdania.

Uczestnicy ankiety wypowiedzieli się za to niemal jednogłośnie w innej sprawie: zdaniem 91 proc. z nich selekcjoner Pekerman powinien rozpocząć mecz dwoma napastnikami, niezależnie od tego, czy James znajdzie się w składzie. Kibice uważają, że u boku Radamela Falcao powinni wystąpić albo Luis Muriel, albo Miguel Borja.

Porażka Kolumbii z Japonią była zaskoczeniem, choć nikt też nie spodziewał się, że już od trzeciej minuty zespół z Ameryki Płd. będzie grał w dziesiątkę po czerwonej kartce dla Carlosa Sancheza za zagranie piłki ręką w polu karnym. Chwilę później ""jedenastkę"" wykorzystał Shinji Kagawa.

Mimo to Kolumbijczycy zdołali doprowadzić do wyrównania, kiedy bramkarza rywali z rzutu wolnego pokonał Juan Fernando Quintero (39.). Wynik ustalił dopiero w 73. minucie Yuya Osako. Quintero miał być pierwotnie tylko zmiennikiem Jamesa, ale teraz niektórzy kolumbijscy eksperci uważają, że 25-letni pomocnik powinien grać od pierwszej minuty - i to nawet jeśli bardziej znany gwiazdor drugiej linii też znajdzie się w wyjściowym składzie.

""Mamy jeszcze dwa mecze, żeby przywrócić wiarę. Na mundialu można rozegrać aż siedem finałów. Przegraliśmy pierwszy, ale szykujemy się na te, które przed nami. Chciałbym poprosić cały naród, żeby nie tracił wiary. Niech potraktuje mecz z Japonią jako przeciwność losu, którą będziemy tylko wspominać w dalszej drodze"" - powiedział Quintero, cytowany na stronie internetowej dziennika ""El Espectador"". Polacy również przegrali swój pierwszy mecz w Rosji - z Senegalem 1:2. Dla podopiecznych selekcjonera Adama Nawałki niedzielne spotkanie z Kolumbią w Kazaniu też może być ostatnią szansą na utrzymanie się w walce o awans do kolejnej fazy.

""Nie widziałem Polaków w akcji i raczej nie znam tych piłkarzy. Musimy koncentrować się bardziej na sobie, na tym, na co nas stać. A wiem, że mamy duży potencjał"" - zaznaczył Quintero.

Dzień po porażce z Japonią Kolumbijczycy pracowali na nieco zwolnionych obrotach. Pełną sesję treningową odbyli tylko ci piłkarze, którzy nie wystąpili we wtorek, reszta ćwiczyła tylko na siłowni. Po południu wszyscy mieli wolne i spędzili ten czas z rodzinami. W czwartek wracają do regularnych treningów. Autor: TG / Źródło: sport.tvn24.pl",,
Birma: Żołnierze strzelają na postrach,"Żołnierze birmańscy strzelają w Rangunie na postrach nad głowami tłumu, który liczy już 70 tys. osób - informuje agencja Associated Press.","Birmańskie siły bezpieczeństwa zagroziły demonstrującym w centrum Rangunu podjęciem ""akcji ekstremalnych"", jeśli tłum nie rozejdzie się. Ci, którzy pozostaną na ulicach, mogą zostać postrzeleni - ogłoszono przez megafony. Część demonstrantów, znajdujących się na ulicy prowadzącej ku jednej z głównych buddyjskich świątyń w mieście - pagodzie Sule - zaczęła się rozchodzić, gdy w szerokiej alei pojawił się oddział około 200 żołnierzy w bojowym rynsztunku. Ale później na ulicach znów zebrał się tłum. O świcie birmańskie siły bezpieczeństwa przeprowadziły obławę w buddyjskich klasztorach, aresztując kilkuset mnichów, którzy od 10 dni prowadzą zakrojone na szeroką skalę antyrządowe manifestacje. W dwóch klasztorach w największym birmańskim mieście, Rangunie, gdzie manifestacje się rozpoczęły, oraz w co najmniej dwóch klasztorach w północno-wschodniej części kraju, gdzie protesty także miały miejsce, aresztowano łącznie ponad 700 mnichów buddyjskich. Zatrzymaniom towarzyszyły również pobicia - wynika z relacji świadków. Wczoraj na ulicach Rangunu po raz pierwszy od rozpoczęcia pokojowych manifestacji mnichów polała się krew. Zginęło, według różnych danych, od jednej do pięciu osób.Przywódczyni opozycji jest w domu, nie w więzieniuTymczasem charyzmatyczna przywódczyni birmańskiej opozycji, Aung San Suu Kyi, pozostaje w swym domu w Rangunie - podała agencja Associated Press, powołując się na informacje azjatyckich dyplomatów. Tym samym zdementowano krążące w środę informacje o przewiezieniu opozycjonistki do więzienia na polecenie rządzącej w Birmie junty wojskowej. Przywódczyni opozycji ""strzeże"" obecnie ponad stu funkcjonariuszy. 62-letnia Aung San Suu Kyi, poddawana przez juntę represjom od 1990 roku, gdy jej partia Narodowa Liga na rzecz Demokracji zwyciężyła w wyborach, nieprzerwanie pozostaje w areszcie domowym od maja 2003 roku.USA potępiają, ONZ milczyStany Zjednoczone zaapelowały do władz Birmy by nie stosowały przemocy wobec demonstrujących od dziewięciu dni mnichów buddyjskich. Jednocześnie rząd USA przestrzegł obywateli amerykańskich przed wyjazdami do Birmy. Christopher Hill, przebywający obecnie w Pekinie wysłannik administracji amerykańskiej na rozmowy w sprawie programu atomowego Korei Płn., wezwał wojskowe władze Birmy do nawiązania dialogu z demonstrantami i niedopuszczenie do dalszego rozlewu krwi. Rzecznik Departamentu Stanu USA Tom Casey zapowiedział w Waszyngtonie, że Hill omówi sprawę sytuacji w Birmie z przedstawicielami rządu chińskiego. Rada Bezpieczeństwa ONZ wezwała birmańskie władze do podjęcia pilnej współpracy ze specjalnym oenzetowskim wysłannikiem, mającym udać się do Rangunu. Z powodu sprzeciwu Chin, Rada nie potępiła jednak oficjalnie wydarzeń w Birmie. Zarówno Pekin jak i Moskwa uważają, że konflikt w Birmie jest sprawą wewnętrzną, która nie zagraża pokojowi ani bezpieczeństwu międzynarodowemu, a więc pozostaje poza mandatem Rady Bezpieczeństwa. Rządząca Birmą junta zignorowała międzynarodowe apele o niestosowanie przemocy wobec manifestantów.Junta musi odejśćW pokojowych manifestacjach mnisi domagają się demokracji i wolności. Powody pierwszych protestów były czysto ekonomiczne - junta podwyższyła ceny oleju opałowego oraz benzyny. W środę na ulice Rangunu wyszło nawet do 100 tys. osób, a służby bezpieczeństwa po raz pierwszy otworzyły do protestujących ogień. Protestujący, mnisi i świeccy, domagają się poprawy warunków życia Birmańczyków i powrotu demokracji w kraju, rządzonym od 45 lat przez junty wojskowe. Jest to największe antyrządowe poruszenie w Birmie od 1988 r., kiedy to junta brutalnie rozprawiła się z manifestantami, zabijając w Rangunie trzy tysiące osób.","Przed świątynią, gdzie zebrali się protestujący, żołnierze i policjanci wznoszą zasieki z drutu kolczastego (Fot. EPA)",
Kornel Morawiecki o swoim synu: zjednoczy Polaków i Europejczyków,"- To wspaniałe, wielkie wyzwanie dla mojego syna Mateusza Morawieckiego i dalszy ciąg dobrej zmiany. Jego osoba i działania będą bardziej jednoczyły Polaków i Europejczyków - ocenił Kornel Morawiecki (koło Wolni i Solidarni), odnosząc się do wysunięcia przez PiS kandydatury Mateusza Morawieckiego na premiera.","Premier Beata Szydło złożyła w czwartek na ręce Komitetu Politycznego PiS rezygnację z pełnionej przez siebie funkcji, rezygnacja została przyjęta. Władze Prawa i Sprawiedliwości wysunęły na stanowisko premiera kandydaturę Mateusza Morawieckiego. - To wspaniałe, wielkie wyzwania dla mojego syna i jestem bardzo dumny z tego, że takie wyzwanie podjął - powiedział w piątek dziennikarzom w Sejmie Kornel Morawiecki, poseł koła Wolni i Solidarni oraz działacz opozycji antykomunistycznej z czasów PRL. - Partia rządząca doszła do wniosku, że potrzebna jest jeszcze dobra zmiana i to jest dalszy ciąg tej dobrej zmiany. Uważam, że to jest dobra, właściwa zmiana, wierzę, że będzie lepsza Polska przez to. Myślę, że jak będzie zmiana premiera Mateusza Morawieckiego na kolejnego premiera, to też będzie dobra zmiana - zaznaczył Morawiecki. Pytany, czy jego syn będzie lepszym premierem niż Beata Szydło, odparł, że ""chciałby, żeby każdy polski premier był lepszy od poprzedniego"". Podkreślił, że Szydło była bardzo dobrym szefem rządu. Morawiecki powiedział, że o nominacji na kandydata na szefa rządu rozmawiał z synem w nocy. - Prosił mnie o błogosławieństwo na ten swój nowy czas, trudny czas, ważny czas dla Polski i dla niego - mówił. Przyznał, że nie zna szczegółów dotyczących ewentualnych kolejnych zmian w rządzie i nie było to przedmiotem jego rozmowy z synem. Pytany, czy stojący zawsze trochę obok rządu Mateusz Morawiecki odnajdzie się ""nurcie dobrej zmiany"", odparł, że myśli, iż będzie on teraz ""w głównym nurcie"". Zaznaczył, że do tej pory Mateusz Morawiecki był bardzo ważny dla polskiej gospodarki, a teraz będzie ważny ""więcej niż dla gospodarki"". - Jest ważny dla Polski, dla nas wszystkich - podkreślił. Pytany przez dziennikarzy o epizod w karierze Mateusza Morawieckiego, kiedy był on doradcą premiera Donalda Tuska, Kornel Morawiecki zaznaczył, że był ""bardzo dumny"" z tego faktu. - Każdy polski obywatel powinien tak, jak umie najlepiej doradzać premierowi - zaznaczył. Powiedział również, że chciałby, żeby jego syn sam miał takiego doradcę, jakim on był dla Donalda Tuska. Morawiecki przyznał również, że jego syn raczej nie wpłynie na zaprowadzane przez Prawo i Sprawiedliwość zmiany w sądownictwie, ponieważ ma poglądy ""podobne jak jego partia"". - Myślę, że jego osoba, jego działanie będą w ogóle bardziej jednoczyły Polaków, jednoczyły Europejczyków - podkreślił. Dodał jednocześnie, że zadaniem jego syna jest ""prowadzenie kraju ku pomyślności obywateli, Europy, żeby lepszy świat się robił"". Przyznał, że cieszy się z takiego obrotu spraw i uważa, że będzie to dobre zarówno dla nowego premiera, jak i dla Polski. Autor: kc / Źródło: PAP/TVN24",,
Amerykanie sprzedadzą Ukrainie pociski przeciwpancerne,"Departament Stanu USA zawiadomił w czwartek Kongres, że zamierza sprzedać Ukrainie przeciwpancerne pociski kierowane Javelin i ich wyrzutnie wartości 47 milionów dolarów.","W liście do Kongresu Departament Stanu poinformował, że plany dotyczą sprzedaży 37 wyrzutni ze stanowiskami dowodzenia oraz 210 pocisków. Kongres ma 30 dni na ewentualne zablokowanie sprzedaży, ale nie oczekuje się, by to uczynił. Agencja Associated Press podkreśla, że zarówno Demokraci, jak i Republikanie w obu izbach Kongresu od dawna naciskali na rząd, aby dostarczył broń Ukrainie zmagającej się ze wspomaganymi przez Rosję rebeliantami. W opublikowanym oddzielnie komunikacie Pentagonu stwierdzono, że ""system Javelin pomoże Ukrainie w tworzeniu jej długoterminowego potencjału obronnego dla obrony jej suwerenności i integralności terytorialnej poprzez zaspokajanie potrzeb jej obrony narodowej"". Pentagon podkreślił, że proponowana sprzedaż nie zmieni równowagi wojskowej w regionie. Rząd USA zapowiadał już w grudniu ubiegłego roku, że dostarczy Ukrainie broń defensywną. Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko mówił wówczas, że amerykańska broń posłuży do ""ochrony ukraińskich żołnierzy i cywilów"". Moskwa natomiast oświadczyła, że przyczyni się to jedynie do podsycenia walk na wschodniej Ukrainie. Ocenia się że w walkach tych w ciągu ostatnich trzech lat zginęło ponad 10 tysięcy ludzi. Według źródeł, na które powołuje się AFP, producenci systemów pocisków Javelin, firmy Raytheon i Lockheed Martin, mogłyby zrealizować zamówienie już w ciągu najbliższych 2 miesięcy. Autor: JZ/AG / Źródło: PAP",Do odpalenia pocisku Javelin potrzebnych jest dwóch żołnierzy,
"""Jestem tu, bo to moja powinność""","Rozprowadzają wodę, sprzedają jedzenie i sprzątają – Egipcjanki dbają o zaplecze antyprezydenckich protestów w Kairze. Na placu Tahrir, w centrum demonstracji, powstał nawet prowizoryczny szpital.","Przeciwnicy prezydenta Hosniego Mubaraka zorganizowali obóz na placu Tahrir ponad tydzień temu. Przez całą dobę koczują tam tysiące ludzi, którzy domagają się ustąpienia urzędującej głowy państwa. Zapowiadają, że nie pozwolą usunąć się z placu zwolennikom Mubaraka, którzy próbowali przejąć centrum Kairu. Dyplomacja USA: Mubarak musi zostać Hosni Mubarak... czytaj dalej »""Jestem tu, bo to moja powinność"" Wśród koczujących, na ruchliwym do niedawna rondzie, jest wiele kobiet, a wśród nich nie brakuje matek z dziećmi. – Jestem tu, bo chcę zagwarantować moim dzieciom lepszą przyszłość – tłumaczy jedna z nich, Hajji Siham dodając, że oprócz dwójki maluchów na placu ma jeszcze czterech dorosłych synów, którzy są po studiach i nie mogą dostać pracy. - Pracują tu młodzi architekci, którzy zamiast sprzedawać swoje projekty, rozprowadzają jedzenie - opowiada kobieta. Najpopularniejsze jest koshari - tradycyjna egipska potrawa z ryżu, soczewicy z makaronem. W prowizorycznym szpitalu na placu Tahrir pracuje Aida Ibrahim. – W demonstracjach ranny został mój syn i dwóch siostrzeńców. Uważam więc, że obecność tutaj, to moja powinność – oświadcza Aida. - Wszyscy mamy tutaj do spełnienia jakąś rolę. Ja i moja przyjaciółka próbujemy oczyścić plac ze śmieci – mówi inna kobieta i zapewnia, że nie boi się wybuchu zamieszek. Uliczne protesty w Egipcie rozpoczęły się 25 stycznia. ONZ szacuje, że do tej pory w zamieszkach zginęło około 300 osób. ZOBACZ STUDIO 3D: Egipt - kluczowy gracz w regionie ZOBACZ STUDIO 3D: Scenariusze dla Egiptu ZOBACZ MAKIETĘ PLACU TAHRIR ktom/mtom",,
"""Waży już tylko 45 kilogramów. Najwyraźniej czekają, aż umrze""","Żona głodującego opozycjonisty Siarhieja Kawalenki, którego w zeszłym tygodniu przymusowo podłączono do kroplówki, powiedziała po jego czwartkowym spotkaniu z adwokatem, że mąż umiera.","- Powiedział, że Siarhiej umiera. Waży już tylko 45 kg, w wątrobie i żołądku zaczęły zachodzić nieodwracalne procesy, ale nikt w żaden sposób mu nie pomaga. Najwyraźniej czekają, aż umrze - powiedziała Alena Kawalenka, którą cytuje Radio Swaboda.Powiedział, że Siarhiej umiera. Waży już tylko 45 kg, w wątrobie i żołądku zaczęły zachodzić nieodwracalne procesy, ale nikt w żaden sposób mu nie pomaga. Najwyraźniej czekają, aż umrze.Alena Kawalenka Powiedział, że Siarhiej umiera. Waży już tylko 45 kg, w wątrobie i żołądku zaczęły zachodzić nieodwracalne procesy, ale nikt w żaden sposób mu nie pomaga. Najwyraźniej czekają, aż umrze. Alena Kawalenka Żona opozycjonisty skierowała w czwartek skargę do prokuratury obwodu witebskiego, gdzie obecnie jest przetrzymywany Kawalenka, a także do innych urzędników z wnioskiem o natychmiastowe okazanie Kawalence niezbędnej pomocy medycznej. Matka także walczy W środę matka Kawalenki widziała się z psychiatrą z oddziału psychiatrycznego przy kolonii karnej w Witebsku, dotąd opozycjonistę przeniesiono na początku tego tygodnia. ""Pytam: Sierjoża, co cię boli? A on, że serce, nerki, wątroba"" - Syn ledwie... czytaj dalej » - Domagają się od mojego syna, żeby napisał oświadczenie o przerwaniu głodówki. Do tego czasu nie będą mu zapewniać koniecznego leczenia - oznajmiła Lidzija Kawalenka, której słowa przytacza na swojej stronie internetowej niezależny tygodnik ""Nasza Niwa"". Skazany za flagę Kawalenka, który jest witebskim działaczem opozycyjnej Partii Konserwatywno-Chrześcijańskiej-Białoruski Front Narodowy (PKCh-BNF), głoduje z dwutygodniową przerwą od 19 grudnia 2011 r., kiedy to został zatrzymany. Domaga się unieważnienia wyroku ponad dwóch lat kolonii karnej za złamanie warunków odbywania kary ograniczenia wolności z 2010 r., wymierzonej mu za powieszenie na noworocznej choince w Witebsku historycznej biało-czerwono-białej flagi Białorusi. Głodujący opozycjonista trafił na oddział psychiatryczny Głodujący... czytaj dalej » Biało-czerwono-białej flagi używano w latach 1918-19 w Białoruskiej Republice Ludowej i po rozpadzie ZSRR do 1995 roku. 14 maja 1995 roku z inicjatywy nowo wybranego wówczas prezydenta Aleksandra Łukaszenki na Białorusi odbyło się referendum, w wyniku którego zmieniono historyczną symbolikę białoruską na starą sowiecką z niewielkimi modyfikacjami: z czerwono-zielonej flagi zniknęły sierp i młot oraz pięcioramienna gwiazda. Biało-czerwono-białej flagi używają obecnie białoruskie środowiska opozycyjne.",,
"""Reformatorzy"" w PiS chcą zmiany prezesa. ""Partia tonie""","Rozłam w PiS? Grupa posłów tworzy wewnątrz partii frakcję o roboczej nazwie ""reformatorzy"". Na najbliższym kongresie partii frakcja chce złożyć wniosek o odwołanie prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego – informuje ""Rzeczpospolita"".","Wśród ""reformatorów"" znaleźli się posłowie, m.in. - jak pisze ""Rz"" - ""polityk uznawany za potencjalnego kandydata PiS na prezydenta Warszawy"". Do grona dołączyli też parlamentarzyści kojarzeni z nurtem katolickonarodowym. Na razie nie chcą, by ujawniać ich nazwiska. Jaka jest przyczyna tego wewnątrzpartyjnego buntu? – Partia tonie. Chcemy odsunąć od prezesowania w PiS Jarosława Kaczyńskiego – tłumaczy dziennikowi jeden z członków grupy. Podczas wiosennego kongresu PiS, ""reformatorzy"" chcą zaproponować, by Kaczyński przyjął funkcję honorowego prezesa i ""politycznego mentora"". Zamierzają się jednocześnie domagać, by zrezygnował z bezpośredniego kierowania partią. PiS idzie do władzy Jarosław... czytaj dalej » ""Kaczyński do Sulejówka"" Pomysł odsunięcia Jarosława Kaczyńskiego od kierowania PiS zgłaszał już wcześniej jeden z posłów tej partii, Paweł Poncyljusz. Mówił on publicznie, że lider PiS powinien wycofać się do Sulejówka. – Moja propozycja nie spotkała się wtedy z żadnym odzewem – przyznaje w rozmowie z dziennikiem poseł. Nowego pomysłu ""reformatorów"" - jak twierdzi - nie zna, ale nie ukrywa, że jest mu bliski. – Czasem trzeba przegrupować siły i trochę zmienić szyki. Nie powinno być tak, że to prezes jako pierwszy dzierży sztandar i naraża się na ciosy. Wolałbym, żeby patrzył z góry, jak partia walczy - wyjaśnia Poncyliusz. ""Nie ma kto zastąpić Kaczyńskiego""PiS schowa projekty do kieszeni W niedziele Prawo... czytaj dalej » Kierownictwo partii dowiedziało się już o inicjatywie części posłów. – Wiem, że taka grupa funkcjonuje. Jeśli chcą wniosek składać, niech składają, a jakie będą jego losy, to się dopiero okaże – komentuje w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" rzecznik PiS Mariusz Błaszczak. Pomysł nie znalazł zrozumienia również wśród innych posłów PiS. – Nie zmienia się przywódcy w trakcie batalii, tym bardziej że nie widzę pretendenta na tyle wybitnego, by mógł zastąpić Kaczyńskiego. W wyborach prezydenckich, samorządowych i parlamentarnych powinien nas poprowadzić Kaczyński – mówi gazecie poseł Artur Górski. Przyznaje jednak, że w razie przegranej w zbliżających się wyborach, wybór nowego szefa byłby sprawą otwartą.",Część posłów PiS chce odwołania z funkcji prezesa Jarosława Kaczyńskiego,
Tusk przestał być posłem. Sikorski wygasił jego mandat,Donald Tusk przestał być posłem. Marszałek Radosław Sikorski formalnie zaakceptował złożenie mandatu przez byłego premiera. Wszystko w związku z objęciem przez Tuska stanowiska Przewodniczącego Rady Europejskiej.,"""W dniu 31 października 2014 r. – w związku ze zrzeczeniem się mandatu poselskiego, zgodnie z art. 247 § 1 pkt 4 Kodeksu wyborczego, marszałek Sejmu wygasił mandat posła Donalda Tuska"" - poinformowano w komunikacie na stronie internetowej Sejmu. Staniszkis: Sikorski próbował uderzyć w Tuska To nie było... czytaj dalej » Były szef rządu i obecnie były już poseł Platformy Obywatelskiej przesłał do kancelarii Marszałka Sikorskiego pismo o zrzeczeniu się mandatu w ubiegły czwartek. Donald Tusk formalnie jest jeszcze szefem Platformy Obywatelskiej, chociaż zapowiedział, że w związku z przeprowadzką do Brukseli zrzeknie się i tej funkcji. Urząd przewodniczącego Rady Europejskiej były premier obejmie z pierwszym grudnia tego roku i będzie go sprawował przez dwa i pół roku.",To koniec sejmowej kariery Donalda Tuska,
"""Sianie niezgody"" między Iranem a Irakiem. Chamenei oskarża ""wrogów""","""Iran i Irak to dwa narody, których serca i dusze są połączone. (...) Wrogowie usiłują siać niezgodę, ale ponieśli porażkę i ich spisek nie przyniesie rezultatów"" - napisał na Twitterze najwyższy irański przywódca duchowo-polityczny ajatollah Ali Chamenei. Oficjalna agencja IRNA podała, że odniósł się w ten sposób do trwających od 1 października demonstracji w Iraku, na skutek których zginęło już ponad 100 osób.","""Iran i Irak to dwa narody, których serca i dusze są połączone. (...) Wrogowie usiłują siać niezgodę, ale ponieśli porażkę i ich spisek nie przyniesie rezultatów"" - napisał na Twitterze Chamenei. Nie wyjaśnił jednak, kogo uważa za wrogów.  Jak podała oficjalna agencja IRNA, tweet ten odnosił się do trwających od 1 października demonstracji w Iraku, na skutek których co najmniej 104 osoby zginęły, w tym ośmiu policjantów, a ponad 6 tysięcy odniosło obrażenia. Protesty trwają w Bagdadzie i południowej części Iraku, a ich uczestnicy sprzeciwiają się między innymi korupcji rządzących i powszechnemu bezrobociu. Irackie władze o strzelanie bezpośrednio do ludzi i członków sił bezpieczeństwa oskarżają ""sabotażystów"" i ""niezidentyfikowanych snajperów"". Do rozruchów dochodzi w czasie, gdy tysiące szyickich Irańczyków jak co roku pielgrzymuje do Karbali w Iraku na święto Al-Arbain upamiętniające męczeńską śmierć Husajna ibn Alego, wnuka proroka Mahometa, oraz jego 72 towarzyszy. W tym roku święto przypada 19 października. W 2018 roku w pielgrzymce tej udział wzięło około 1,8 miliona Irańczyków. Władze w Teheranie apelowały do swoich obywateli, by w tym roku opóźnili podróż do Iraku. Zamknięto kilka przejść na granicy obu państw. Od czasu obalenia przez Amerykanów reżimu Saddama Husajna w Iraku w 2003 roku Teheran zacieśnił stosunki z szyickim rządem w Bagdadzie i zwiększa swe wpływy poprzez udzielanie poparcia milicjom złożonym z wyznawców tego odłamu islamu. Autor: mjz//now / Źródło: PAP",,
Chłopiec wypadł z okna z czwartego piętra. Jego stan jest ciężki,"Niespełna dwuletni chłopiec wypadł z okna z czwartego piętra w Pucku (Pomorskie). - W mieszkaniu przebywali rodzice, byli trzeźwi. Nie zauważyli, jak dziecko wypada przez okno - mówi podkom. Monika Bradtke z policji w Pucku. Stan chłopca jest ciężki.","Do wypadku doszło w sobotę na ulicy Wojska Polskiego w Pucku. Policja zgłoszenie dostała około godziny 11. - Na miejscu patrol wstępnie ustalił, że chłopiec w wieku jednego roku i ośmiu miesięcy wypadł z czwartego piętra - mówi podkom. Monika Bradtke, naczelnik Wydziału Prewencji KPP Puck. Jak mówi, rodzice dziecka byli w tym czasie w domu i byli trzeźwi. - Rodzice twierdzą, że łóżeczko, w którym przebywało dziecko jest blisko okna. Twierdzą, że okno było zamknięte, więc musiał wejść na parapet, otworzyć sobie okno i wypaść z czwartego piętra - dodaje Bradtke. Chłopiec został przetransportowany śmigłowcem do szpitala w Gdańsku. Lekarze jego stan zdrowia określają jako ciężki. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: mak/r / Źródło: tvn24",,
"Były uściski dłoni i oklaski. Prezydent otworzył... przejście dla pieszych. ""Dowód na zgłupienie miasta""","To nie jest zwykłe przejście dla pieszych a symbol zmian, jakie nastąpiły w Poznaniu. Gdy w 2012 r. wybudowano nowy dworzec Poznań Główny, pieszym kazano nadkładać drogi na przystanek tramwajowy. Zamiast przez jezdnię musieli iść niemal dwa razy dłuższą drogą przez przejście podziemne i dwukrotnie pokonywać schody. Już nie muszą.","Punktualnie o godz. 13:30 na moście Dworcowym pojawili się prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak i jego zastępca Maciej Wudarski. Jaśkowiak wcisnął przycisk i wspólnie z Wudarskim czekali na zielone światło. Gdy to się zaświeciło, chwycili barierki oddzielające chodnik od jezdni, przestawili je na bok. Rozległy się oklaski. Prezydent i wiceprezydent uścisnęli sobie dłonie i przeszli na przystanek. Tam obaj znów musieli przestawić barierki, w czym pomogli im zebrani mieszkańcy. Tak w Poznaniu otwarto przejście dla pieszych na ulicy Matyi. Ta, z pozoru błaha rzecz, w Poznaniu jest symbolicznym zakończeniem pewnej ery. Teraz, jak zapowiadają obecne władze, miasto będzie projektowane nie dla samochodów a dla ludzi. Dzięki nowej zebrze, podróżni dotrą szybciej z przystanku tramwajowego do dworca Poznań Główny i odwrotnie, bez konieczności pokonywania przejścia podziemnego. Nie trzeba będzie już chodzić trasą dwa razy dłuższą i przeklinać podczas wnoszenia ciężkich toreb po schodach w dół i do góry. Drogę skrócono z 419 metrów do 216 metrów. Bezpieczne przejście zapewnia sygnalizacja świetlna. Przejście przez jezdnię działa na przycisk, natomiast między przystankami, zielone światło dla pieszych będzie gasnąć tylko gdy zbliżać będzie się tramwaj. O tym, że trasa przez przejście podziemne zajmuje dwa razy więcej czasu, przekonał się Aleksander Przybylski, reporter TVN24: Budowa przejścia dla pieszych pochłonęła ponad 400 tys. zł. Od trzech lat walczyli o nie społecznicy z My-Poznaniacy, Prawa do Miasta i Inwestycji dla Poznania - To zmaterializowany dowód na zgłupienie w XXI w. najbardziej postępowego, rozwojowego polskiego miasta lat 90. Tu nie ma prostych zależności - ktoś chciał w łapę, ktoś miał ukryty interes. Co najwyżej ideologia mogła uzasadniać tę niedorzeczność, która tu miała miejsce, a wysiłek wymagany na wykazanie głupoty i brak skuteczności w tym, sprawiają, że człowiekowi wszystkiego się odechciewa - ocenia poznański społecznik Włodzimierz Nowak. - To przejście nie powstało z powodów raczej mentalnych. Można by rzec filozoficznych. Miasto w latach siedemdziesiątych albo dawniej, wymarzyło sobie autostradę w środku miasta, co prawda zgodną z duchem tamtych czasów. Wymyślono, by na odcinku między Targami a rondem Rataje, całkowicie schować ruch pieszy, równocześnie zapominając o niepełnosprawnych, matkach z dziećmi czy rowerzystach - oceniał na początku roku w rozmowie z portalem miastopoznaj.pl Franciszek Sterczewski, poznański aktywista. Batalia o budowę przejścia przez ulicę trwała niemal trzy lata. W sierpniu 2012 r. urzędnicy zaprezentowali projekt nowego układu komunikacyjnego przy powstającym kompleksie dworca z centrum handlowym. - Ludzie niechętnie korzystają z przejść podziemnych i dziś się z nich rezygnuje. To nie tylko wydłużenie dojścia do budynku dworca ale też dodanie pieszym ścieżki gimnastycznej. A pamiętajmy, że wiele osób przemieszczać się będzie tędy z bagażami – mówił wówczas Paweł Sowa, prezes Stowarzyszenia Inwestycje dla Poznania. Na jednym z portali społecznościowych powstała wówczas grupa ""Ludzie to nie krety"", w której nawoływano do sprzeciwiania się realizacji tego rozwiązania w ogłoszonych konsultacjach społecznych. Te jednak nie miały żadnego znaczenia. Miasto bowiem już wcześniej wystąpiło o zezwolenie na realizację inwestycji drogowej. To uniemożliwiło wprowadzenie w projekcie większych zmian a takim byłaby rezygnacja z budowy przejścia podziemnego. Społecznicy rozpoczęli wówczas walkę o budowę dodatkowej zebry na przystanek. Wyliczyli, że droga na dworzec dzięki niej - według różnych wariantów - skróci się o co najmniej 137 metrów a piesi unikną trzykrotnego korzystania ze schodów. - Użyto tu wszystkich możliwych absurdów, by utrudnić drogę pasażerom. Nie mówimy, że teraz trzeba burzyć na wpół wybudowane przejście i całkowicie zmieniać projekt. Wystarczy utworzyć alternatywną, krótką i prostą drogę do kas dworca kolejowego, bez konieczności wchodzenia do galerii handlowej. Inaczej ludzie zaczną przechodzić na dziko przez ulicę i tory tramwajowe - ostrzegał w sierpniu 2013 r. Paweł Sowa. Społecznikom nie pomogły analiza ekspertów z Politechniki Krakowskiej, którzy poparli budowę zebry ani zdanie światowej sławy architekta Jana Gehla, do którego przy okazji jego wizyty w Poznaniu trafił list w tej sprawie. ""Nie"" powiedziała Komisja Bezpieczeństwa Ruchu działająca przy poznańskim ZDM-ie. W jej skład wchodzili przedstawiciele policji, straży miejskiej, urzędnicy z dwóch wydziałów oraz przedstawiciele MPK, ZTM i ZDM. Obawy społeczników się sprawdziły. Przejście nie powstało, a mieszkańcy regularnie przechodzili na przystanek przez jezdnię. Początkowo korzystali z tymczasowego przejścia dla pieszych, które wybudowano na czas budowy nowego dworca. Potem przeskakiwali przez barierki i przebiegali przez jezdnię. Co więcej okazało się, że droga przez przejście podziemne jest tak skomplikowana, że część osób nie wiedziała jak do niego dojść i bezradnie poszukiwała tunelu albo pasów lub pytali innych o drogę. Mimo, że rzeczywistość uwypukliła wszystkie absurdy, ówczesny prezydent Poznania Ryszard Grobelny zgody na zebrę nie wydał. W jednym z pism zapowiedział z kolei, że ""w celu wyeliminowania nielegalnego przechodzenia pieszych przez ulicę, przestrzeń między przystankami zostanie oddzielona ogrodzeniem zmniejszając ryzyko wypadku"". W internecie szybko pojawiła się wizualizacja tego rozwiązania. Sieć generalnie żyje zamieszaniem wokół przejścia dla pieszych przy dworcu. Największą furorę robią filmiki z wizytą Aleksandra Łukaszenki na poznańskim dworcu. Prezydent Białorusi robi na nich awanturę urzędnikom z ZDM, ""cwaniakom z Trigranitu"" i prezydentowi Grobelnemu. O potrzebie budowy przejścia zdawali sobie sprawę także radni poprzedniej kadencji. Pod koniec 2013 r. przegłosowali oni poprawkę w budżecie i zabezpieczyli na ten cel 500 tysięcy złotych. - Obecne rozwiązanie jest, nie tylko moim zdaniem, ale zdaniem zwykłych mieszkańców, użytkowników, ale także inżynierów, pomijam już głosy organizacji pozarządowych, jest nielogiczne i niebezpieczne. Dla wszystkich - przekonywał autor poprawki, ówczesny radny PO Mariusz Wiśniewski. Prezydent Ryszard Grobelny zapowiedział jednak, że on tego zadania nie zrealizuje. - To pokazuje, gdzie prezydent ma radę miasta. Przykro mi to mówić - mówił po głosowaniu Tomasz Lewandowski, przewodniczący klubu radnych SLD. W czerwcu 2014 r. przejście powstało, ale tylko na 10 minut. Wszystko za sprawą happeningu stowarzyszenia Prawo do Miasta, które namalowało ""zebrę"" na materiale i rozwinęło na jezdni. - Chcieliśmy zobaczyć, jak to będzie wyglądać, żeby ludzie weszli, zobaczyli i poczuli, aby rozniosło się, że to jest takie proste. Pomalować, postawić, wydać grosze i uzyskać zupełnie inną jakość - tłumaczył ideę happeningu jego pomysłodawca Lech Mergler. To był kolejny happening związany z dworcem. Wcześniej w ramach akcji ""Dworzec Zło"", jej uczestnicy pomagali pasażerom na dworcu i obnażali jego absurdy. W listopadzie 2014 r. ""zebra"" stała się tematem kampanii wyborczej. Jej wybudowanie obiecał Jacek Jaśkowiak. - To przejście jest tak oczywiste, że zastanawiałem się nawet, czy prezydent Grobelny przed drugą turą sam tego nie zrobi - mówił pod koniec listopada obecny prezydent Poznania. By przekonać się jak uciążliwe jest pokonywanie przejścia podziemnego, Inwestycje dla Poznania zaprosiły kandydatów na prezydenta, by z ciężkimi bagażami lub rowerami doszli z przystanku tramwajowego na dworzec. W teście zabrakło jedynie Ryszarda Grobelnego. - To jest chore. Pogratulować trzeba tym, którzy to projektowali - irytował się wtedy Jaśkowiak. - Brak tego przejścia jako pewien symbol tego, co się dzieje w Poznaniu - mówił Maciej Wudarski, kandydat na prezydenta stowarzyszenia Prawo do Miasta. Po zeszłorocznym zwycięstwie Jaśkowiaka w wyborach, Wudarski został wiceprezydentem Poznania i jest odpowiedzialny m.in. za transport. Zastępcą prezydenta jest także Mariusz Wiśniewski. W mieście rządzi koalicja PO i SLD. Autor: Filip Czekała/i / Źródło: TVN 24 Poznań","Ile zajmuje droga na dworzec? ""Na szagę"" dwa razy mniej-@@@-Porównanie długości tras z przystanku tramwajowego na dworzec-@@@-Zebra na przystanek przy dworcu?-@@@-Jak mieszkańcom utrudniono życie-@@@-Przejście na przystanek Zintegrowane Centrum Komunikacyjne-@@@-Poznaniacy błądzą we mgle szukając drogi na przystanek-@@@-Taką wizję przystanku przedstawiają Inwestycje dla Poznania-@@@-Prawo do Miasta na 10 minut rozwinęło materiałowe przejście dla pieszych przed Dworcem Głównym",
"""Polsce znów bardziej zależy"". Niemieckie echa wizyty Steinmeiera w Warszawie","Największe opiniotwórcze niemieckie dzienniki, ""Sueddeutsche Zeitung"" i ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"", podkreślają starania prezydenta Niemiec Franka-Waltera Steinmeiera o podtrzymanie przyjaźni i dialogu z Polską, zwracając uwagę na problemy w relacjach.","""Steinmeier pielęgnuje skomplikowaną przyjaźń (z Polską)"" - pisze ""Sueddeutsche Zeitung"" w komentarzu zatytułowanym ""Dialog i dysonans"". Autor Nico Fried podkreśla, że podczas wizyty w Warszawie Steinmeier apelował o dialog i porozumienie. ""Ponieważ po Brexicie i będącej jego konsekwencją utracie najważniejszego sojusznika - Wielkiej Brytanii, Polsce znów bardziej zależy na politycznej współpracy z Niemcami, prezydenta Niemiec przyjęła także premier Beata Szydło"" - czytamy w ""SZ"". Fried zaznacza, że różne ""zgrzyty"" zakłócają od miesięcy relacje polskiego rządu z Niemcami i Komisją Europejską. Jak wyjaśnia, rząd w Warszawie krytykowany jest za ""reformę wymiaru sprawiedliwości, która ogranicza prawa kontrolne Trybunału Konstytucyjnego, oraz za reformę mediów, która doprowadziła do zwiększonej kontroli państwa nad dziennikarzami"". Niemiecki dziennikarz pisze, że podczas spotkania w Warszawie Steinmeier i prezydent Andrzej Duda ""podkreślali przyjazne relacje"". ""SZ"" przytacza słowa Dudy, że ""zawsze był adwokatem niemiecko-polskich stosunków"", i wypowiedź Steinmeiera, że Polska ""leży mu na sercu, a w szczególności niemiecko-polskie relacje"". Fried zwraca uwagę, że na Warszawskich Targach Książki Steinmeier ""starał się uwypuklić to, co łączy oba kraje poza polityką"". Równocześnie odniósł się do wywiadu udzielonego przed laty przez prezydenta Lech Kaczyńskiego, w którym mówił on o ""Czarodziejskiej Górze"" Tomasza Manna i dialogu ""między otwartym na świat Settembrinim a konserwatywnym Naphtą"". ""Dialog, w którym chodzi też o spór między wolnością a totalitarnymi tendencjami, jest jak najbardziej aktualny - uznał prezydent Niemiec, pozostawiając to słuchaczom, by sami domyślili się podobieństw"" - pisze Fried. ""SZ"" zwraca uwagę na milczący protest grupy demonstrantów. ""Każdy z nich trzyma egzemplarz polskiej konstytucji. To protest, który jest zrozumiały, nawet gdy nie zna się słowa po polsku"" - kończy Nico Fried w ""Sueddeutsche Zeitung"". ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" zaznacza, że w wielu dziedzinach pomiędzy Polską a Niemcami toczy się spór. Autor krótkiego komentarza wymienia w tym kontekście politykę energetyczną, klimat i uchodźców. ""Do tego dochodzi rozwój sytuacji wewnętrznej w Polsce oraz różnica zdań co do przyszłości UE"" - kontynuuje komentator. ""Biorąc za kryterium antyniemiecką retorykę rządzących w Warszawie narodowych konserwatystów, należałoby właściwie dojść do wniosku, że wzajemne relacje są naprawdę złe"" - zauważa komentator ""FAZ"". Zastrzegając, że taka ocena byłaby zbyt jednostronna, autor zwraca uwagę na fakt, iż ogromna większość Polaków ocenia relacje z zachodnim partnerem dobrze, a nawet bardzo dobrze. ""Takie oceny oraz zmiany w Europie i Ameryce nie pozostają bez wpływu na polskie kierownictwo"" - uważa ""FAZ"". ""Brexit oznacza, że gra o londyńską bandę przestała być możliwa. Nie wiadomo też, czy serce pana w Białym Domu bije szczególnie mocno dla Polski. A wybór (Emmanuela) Macrona na prezydenta Francji może wyzwolić w Europie nową dynamikę"" - wylicza komentator ""FAZ"". ""Polska ma prawo do tego, by jej interesy były wysłuchane. Ale uparty sprzeciw i użalanie się nad sobą prowadzą jedynie do izolacji"" - ostrzega ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". Autor: mm//rzw / Źródło: PAP",,
"Koalicjanci rozmawiali o taśmach, wotum nieufności i odwołaniu Sienkiewicza",Wnioski o konstruktywne wotum nieufności wobec rządu oraz o odwołanie szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza były tematem poniedziałkowego spotkania koalicyjnego. Do kolejnego spotkania liderów PO i PSL ma dojść za tydzień.,"Rozmawialiśmy o bieżącej sytuacji politycznej w związku z ujawnionymi taśmami. Wszyscy liczymy, że śledztwo w tej sprawie zakończy się możliwie szybko, a jego wyniki pozna opinia publiczna. Omawialiśmy także najbliższe posiedzenie Sejmu w tym wnioski o konstruktywne wotum nieufności oraz o odwołanie ministra Sienkiewicza. Rafał Grupiński, PO - Rozmawialiśmy o bieżącej sytuacji politycznej w związku z ujawnionymi taśmami. Wszyscy liczymy, że śledztwo w tej sprawie zakończy się możliwie szybko, a jego wyniki pozna opinia publiczna. Omawialiśmy także najbliższe posiedzenie Sejmu w tym wnioski o konstruktywne wotum nieufności oraz o odwołanie ministra Sienkiewicza - poinformował po spotkaniu przewodniczący klubu PO Rafał Grupiński. Dopytywany, czy szef MSW może być pewien, że zachowa stanowisko, Grupiński odparł, że jest przekonany, iż koalicja zachowa się w tej sprawie spójnie i konsekwentnie, podobnie jak na poprzednim posiedzeniu Sejmu, kiedy głosowany był wniosek o wotum zaufania dla rządu.Przed poniedziałkowym spotkaniem koalicyjnym wicepremier Janusz Piechociński podkreślał, że w tzw. sprawie podsłuchowej ważne jest zarówno ustalenie kto stoi za podsłuchami, jak i wyjaśnienie ""postaw i roli podsłuchiwanych"". PiS złożyło wniosek o odwołanie rządu. Ma kandydata na nowego premiera PiS złożyło... czytaj dalej »W obu sprawach - jak tłumaczył - PSL oczekuje ""wyraźnych i zdecydowanych decyzji"". - Łącznie z decyzjami o charakterze polityczno-personalnym - dodał. Wcześniej Piechociński mówił, że ""trzeba będzie z opóźnieniem korygować"" decyzję premiera o pozostawieniu na stanowisku szefa MSW, który był jednym z nagranych polityków.W nieoficjalnych rozmowach ludowcy przyznają, że wielu z nich jest za odejściem Sienkiewicza. - W tym głosowaniu będzie u nas problem z utrzymaniem dyscypliny - powiedział jeden z posłów PSL.Z kolei zastrzegający anonimowość uczestnik poniedziałkowego spotkania koalicyjnego ocenił w rozmowie z PAP, że scenariusz przegłosowania przez Sejm wniosku PiS o odwołanie Sienkiewicza jest mało prawdopodobny. - Nie spodziewam się, aby ktokolwiek w PSL głosował za tym wnioskiem - powiedział.Miller z Palikotem. ""Daleko posunięta współpraca"". Wspólne wnioski ws. afery taśmowej Zarząd SLD podjął... czytaj dalej »Według rozmówców PAP, do kolejnego spotkania liderów PO i PSL ma dojść za tydzień. - Umówiliśmy się, że będziemy się spotykać możliwie często - podkreślił uczestnik poniedziałkowego spotkania. Wcześniej ludowcy wielokrotnie narzekali na to, że koalicja nie dość często spotyka się we własnym gronie aby uzgadniać wspólne działania. Przed dwoma tygodniami ""Wprost"" opublikował m.in. treść rozmowy szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza oraz prezesa NBP Marka Belki. W ubiegły poniedziałek tygodnik opublikował kolejne stenogramy z podsłuchanych rozmów polityków, m.in. szefa MSZ Radosława Sikorskiego i byłego ministra finansów Jacka Rostowskiego. Po ujawnieniu nagrań premier Donald Tusk zapowiedział, że nie zamierza dymisjonować ministrów, których rozmowy zostały nielegalnie podsłuchane i upublicznione. 16 czerwca PiS złożył w Sejmie wniosek o odwołanie Sienkiewicza, a w czwartek do Sejmu trafił wniosek o konstruktywne wotum nieufności wobec rządu Donalda Tuska (z kandydaturą prof. Piotra Glińskiego na premiera). Oba wnioski dotyczą upublicznionych przez ""Wprost"" nagrań z podsłuchanych rozmów polityków. Mają być głosowane na najbliższym posiedzeniu Sejmu zaplanowanym na 9-11 lipca.Wniosek o konstruktywne wotum nieufności musi poprzeć większość ustawowej liczby posłów, czyli 231. Koalicja PO-PSL ma łącznie 234 posłów, zatem by wniosek zdobył odpowiednią większość musiałaby zagłosować za nim nie tylko cała opozycja, ale też co najmniej kilku posłów z klubów koalicyjnych. Aby odwołać ministra potrzeba również większości głosów ustawowej liczby posłów.Minister sprawiedliwości Marek Biernacki deklarował w ubiegłym tygodniu, że nie wyobraża sobie, by śledztwo ws. podsłuchów nie zostało zakończone w czasie wakacji. Przekroczenie tego terminu byłoby złe dla państwa i dla służb - ocenił minister. Ministrowie Tuska na podsłuchu »OglądajSąd postanowił, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku więzienia Video: tvn24 Sąd postanowił, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku...31. 01| Sąd Apelacyjny w Warszawie postanowił w czwartek, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku więzienia w związku z tzw. aferą podsłuchową. Rozstrzygnięcie jest prawomocne.zobacz więcej wideo »Marek Falenta musi iść do więzienia Video: tvn24 Marek Falenta musi iść do więzienia31. 01 | Sędzia Anna Zdziarska z Sądu Apelacyjnego w Warszawie ogłaszała w czwartek po południu postanowienie do pustej ławy oskarżonych. Falenta nie stawił się w sądzie, przedstawił zwolnienie od lekarza sądowego. Nie stawił się także jeden z jego obrońców.zobacz więcej wideo »""Ta afera jest orężem w walce wyborczej"". Kopacz komentuje... Video: tvn24 ""Ta afera jest orężem w walce wyborczej"". Kopacz komentuje...16.07 | - Można nam zarzucać, że może nie ma zbyt wielkiej koordynacji służb, może rządzący nie trzymają ręki nad tymi służbami, może nie wiedzą co się tam do końca dzieje, ale nie wiem, co byłoby gorsze, czy nie byłoby gorsze, gdyby rządzący - premierzy, koordynatorzy, ministrowie, rzeczywiście sterowali tymi służbami, albo nie daj Boże wykorzystywali te służby w walce politycznej - powiedziała Ewa Kopacz proszona o komentarz do doniesień ""Gazety Wyborczej"" dot. Marka Falenty. Premier dodała, że został przygotowany projekt ustawy, który precyzuje koordynację i pracę służb, jednak utknął w Sejmie. Oceniła, że w świetle afery ""która w tej chwili jest orężem w walce wyborczej, powinniśmy jednak rzeczywiście z tym projektem ustawy popracować i dopracować go na tyle, aby nie wykorzystywać służb w walce politycznej"".zobacz więcej wideo »Kwaśniewski o podsłuchach: tam jest głowa, dyspozycja... Video: TVN24 BiS Kwaśniewski o podsłuchach: tam jest głowa, dyspozycja...07.07 | - Ciągle nie wiemy, kto jest głową, kto zadecydował o tym, że Sienkiewicz idzie na pierwszy rzut, Sikorski na drugi rzut, potem Bieńkowska, teraz Siemoniak. Ktoś o tym decyduje, to nie są przypadki - tak w magazynie ""Świat"" były prezydent Aleksander Kwaśniewski skomentował podsłuchane w warszawskich restauracjach rozmowy polityków. Stwierdził, że publikowanie nielegalnych podsłuchanych rozmów ma za zadanie ""zniszczyć obóz rządzący"". Ostatnio ""Do Rzeczy"" opublikowało jego rozmowę z Ryszardem Kaliszem.zobacz więcej wideo »Siemoniak: nigdy nie byłem związany z żadną sprawą korupcyjną Video: tvn24 Siemoniak: nigdy nie byłem związany z żadną sprawą korupcyjną06.07 | - Do opinii publicznej dotarły treści, wobec których nie mogę zostać obojętny - powiedział Tomasz Siemoniak o nowej publikacji nt. nagranej rozmowy, jaką mieli prowadzić Aleksander Kwaśniewski i Ryszard Kalisz, a której wicepremier był jednym z bohaterów. Siemoniak poinformował, ze złożył do warszawskiej prokuratury okręgowej wniosek o wyjaśnienie tej sprawy. Zażąda też przeprosin od Ryszarda Kalisza.zobacz więcej wideo »PiS żąda wyjaśnień od Ewy Kopacz i szefa CBA ws. taśm.... Video: tvn24 PiS żąda wyjaśnień od Ewy Kopacz i szefa CBA ws. taśm....18.05. | Klub parlamentarny Prawa i Sprawiedliwości zażądał pisemnych wyjaśnień od premier Ewy Kopacz i szefa CBA Paweł Wojtunika ws. publikacji tygodnika ""Do Rzeczy"". Autorzy tekstu twierdzą, że dotarli do nagrania rozmowy szefa CBA z Elżbietą Bieńkowską. Błaszczak zapowiedział też wniosek o wznowienie śledztwa w sprawie taśm w prokuraturze generalnej. zobacz więcej wideo »03.04 | Kolejna afera podsłuchowa. „Pluskwy” w znanej... Video: Fakty TVN 03.04 | Kolejna afera podsłuchowa. „Pluskwy” w znanej...Ktoś podsłuchiwał gości i być może robiłby to dalej, gdyby nie Służba Kontrwywiadu Wojskowego, która znalazła podsłuch. Rutynowo sprawdzano restaurację, bo spotykali się tam ministrowie obrony Polski i Holandii. Prokuratura wszczęła postępowanie, sprawę zbada sejmowa speckomisja, a nieoficjalnie właściciele tłumaczą, że to oni podsłuchiwali – ale swoich kelnerów. zobacz więcej wideo »02.04 | Podsłuchy w kolejnej warszawskiej restauracji. Tuż... Video: Fakty TVN 02.04 | Podsłuchy w kolejnej warszawskiej restauracji. Tuż...Kolejne dania serwowane z podsłuchami. W restauracji Różana w Warszawie kontrwywiad znalazł pluskwy, czyli podsłuchy, a badał restaurację przed wizytą ministra obrony Tomasza Siemoniaka. Restauracyjne pluskwy zamontowano jak zwykle w sali dla VIP-ów.zobacz więcej wideo »Prokuratura: Nagranie ze spotkania Wojtunik – Bieńkowska... Video: tvn24 Prokuratura: Nagranie ze spotkania Wojtunik – Bieńkowska...23.12 | Spotkanie szefa CBA Pawła Wojtunika z wicepremier Elżbietą Bieńkowską zostało zarejestrowane – twierdzi Prokuratura Okręgowa Warszawa – Praga. Nagranie to istniało. Do tej pory nie udało się go odnaleźć. Jeden z podejrzanych w aferze podsłuchowej „wskazał takie szczegóły rozmowy, które mógł poznać jedynie wtedy, kiedy słyszał jej treść” – tłumaczy portalowi tvn24.pl prokurator prowadząca śledztwo.zobacz więcej wideo »Prokuratura umorzyła śledztwo ws. nagranych polityków Video: tvn24 Prokuratura umorzyła śledztwo ws. nagranych polityków16.09 | Donald Tusk nie wiedział o spotkaniu szefa MSW, Bartłomieja Sienkiewicza z Markiem Belką, prezesem NBP - twierdzi warszawska prokuratura i umarza śledztwo w sprawie ich nagranej rozmowy. Premier nie został w związku z tą sprawą przesłuchany.zobacz więcej wideo »""Obszerne zeznania"" Belki w prokuraturze ws. taśm ""Wprost"" Video: tvn24 ""Obszerne zeznania"" Belki w prokuraturze ws. taśm ""Wprost""01.09 | 2,5 godziny trwało poniedziałkowe przesłuchanie prezesa NBP Marka Belki w warszawskiej prokuraturze. Zeznawał jako świadek w śledztwie dotyczącym domniemanego ""naruszenia niezależności NBP"" w związku z nielegalnie nagraną rozmową z szefem MSW Bartłomiejem Sienkiewiczem. zobacz więcej wideo »Gliński: indywidualne i grupowe interesy zwyciężyły nad... Video: tvn24 Gliński: indywidualne i grupowe interesy zwyciężyły nad...11.07 | - Uczestnictwo w wypełnianiu konstytucyjnego narzędzia polskiej demokracji, jakim jest konstruktywne wotum nieufności, jest rodzajem zaszczytu dla każdego obywatela. Tak traktowałem tę misję - powiedział Piotr Gliński, kandydat PiS na premiera rządu technicznego. zobacz więcej wideo »Plan PSL na wotum ws. Sienkiewicza? ""Uderzyć tak, żeby zabolało"" Video: tvn24 Plan PSL na wotum ws. Sienkiewicza? ""Uderzyć tak, żeby...11.07 | W piątek w przerwie obrad Sejmu, przed głosowaniem nad odwołaniem szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza, zebrał się klub PSL. - Dzieje się wiele rzeczy nowych - powiedział dziennikarzom szef klubu Jan Bury pytany o powody spotkania ludowców. Więcej zdradził Eugeniusz Kłopotek. Zapytany, jaki jest plan PSL na głosowanie, odpowiedział: - Uderzyć tak, żeby zabolało.zobacz więcej wideo »CBA u Burego i głosowanie nad wotum to przypadek? ""Pani... Video: tvn24 CBA u Burego i głosowanie nad wotum to przypadek? ""Pani...11.07 | Rzecznik rządu Małgorzata Kidawa-Błońska powiedziała w piątek w Sejmie, że czwartkowe przeszukanie w biurze poselskim Jana Burego nie ma związku z głosowaniem nad wotum nieufności dla rządu i wnioskiem o odwołanie szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza. Według niej jest to dowód na niezależność służb od władz. Eugeniusz Kłopotek (PSL) ma na ten temat inne zdanie. Zapytany, czy te dwa wydarzenia to przypadek, odpowiedział: ""Pani minister, jaka to zbieżność"".zobacz więcej wideo »Bury: Sienkiewicz przekonał większość Video: tvn24 Bury: Sienkiewicz przekonał większość10.07 Sienkiewicz przeprosił ludowców ""za swoje ewentualne niecne wypowiedzi"" - informuje Jan Bury po spotkaniu klubu ludowców z szefem MSW. Minister jego zdaniem przekonał większość posłów, którzy mieli wątpliwości jak głosować w sprawie wotum o jego odwołanie. - Ale czy przekonał każdego, będzie wiadomo w trakcie piątkowego głosowania - dodał szef klubu PSL. zobacz więcej wideo »""Ja nie wierzę, że w tych wszystkich podsłuchach te służby nie... Video: tvn24 ""Ja nie wierzę, że w tych wszystkich podsłuchach te służby...09.07 | Jeżeli w ciągu kilku tygodni nie dojdzie do wyjaśnienia afery podsłuchowej, trzeba się podać do dymisji i rozpisać nowe wybory - mówił w ""Jeden na jeden"" minister rolnictwa Marek Sawicki (PSL). Jego zdaniem w podsłuchiwanie polityków mogły być zaangażowane różne służby, które ""zamiast chronić państwo, zaczynają gry operacyjne między sobą"".zobacz więcej wideo »W PSL dyscyplina przeciw wnioskom PiS Video: tvn24 W PSL dyscyplina przeciw wnioskom PiS 8.07 | PSL zagłosuje przeciwko wnioskowi PiS w sprawie konstruktywnego wotum nieufności wobec rządu Donalda Tuska oraz przeciwko odwołaniu szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza. - Będzie dyscyplina głosowania - poinformował we wtorek szef klubu ludowców Jan Bury.zobacz więcej wideo »""Żadnego targu nie było"". Komisja nie popiera wniosku o wotum... Video: tvn24 ""Żadnego targu nie było"". Komisja nie popiera wniosku o...8.07 | Sejmowa komisja spraw wewnętrznych nie zaopiniowała pozytywnie wniosku o wotum nieufności wobec szefa MSW. 15 posłów głosowało za, 19 przeciw. Minister Bartłomiej Sienkiewicz przekonywał przed głosowaniem, że ""żadnego targu nie było"", a upubliczniona przez ""Wprost"" jego rozmowa z prezesem NBP ""z punktu widzenia prawnego i politycznego ma charakter absolutnie neutralny"". - Posłowie budują obraz jakiegoś niezwykłego przestępstwa, które dokonało się na oczach milionów ludzi. Informuję, że takiego przestępstwa nie było - powiedział Sienkiewicz. Głosowanie wniosku na forum plenarnym sejmu - w środę. zobacz więcej wideo »Spotkanie PO z PSL. ""Uczestnicy spotkania potwierdzili... Video: tvn24 Spotkanie PO z PSL. ""Uczestnicy spotkania potwierdzili...08.07 | Koalicja jest zdecydowana bronić rządu - mówią politycy PO po spotkaniu z liderami PSL. Do spotkania doszło w poniedziałek wieczorem w kancelarii premiera, trwało ok. 2,5 godziny.zobacz więcej wideo »Prokuratura o podsłuchach: 18 pokrzywdzonych. Znaleźliśmy... Video: tvn24 Prokuratura o podsłuchach: 18 pokrzywdzonych. Znaleźliśmy...07.07 | - Odnaleźliśmy nośniki danych, są uszkodzone. Sprawdzimy czy odnoszą się do naszej sprawy - poinformowała Renata Mazur, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga, prowadzącej śledztwo ws. nielegalnych podsłuchów ujawnionych przez tygodnik ""Wprost"". Jak mówiła, w śledztwie prokuratura przyznała status pokrzywdzonego już 18 osobom. zobacz więcej wideo » ",W spotkaniu będą uczestniczyć m.in. Donald Tusk i Janusz Piechociński,
"Prokuratura: winny podpalenia domu z rodzina. Obrońca: brak dowodów, proces poszlakowy","Przed sądem w Rybniku ruszył proces Dariusza P. Mężczyzna jest oskarżony o podpalenie domu w Jastrzębiu Zdroju i zabicie w ten sposób pięciorga członków najbliższej rodziny. Grozi mu dożywocie. Według prokuratury, motywem zbrodni była chęć uzyskania pieniędzy z polis ubezpieczeniowych.","Śledczy przyznają, że proces Dariusza P. będzie miał charakter poszlakowy. Według nich, ciąg tych poszlak tworzy nierozerwalny łańcuch i jakakolwiek inna wersja – niż ta przyjęta w akcie oskarżenia – jest nieprawdopodobna. Proces toczy się przed rybnickim ośrodkiem sądu okręgowego w Gliwicach. Następna rozprawa 24 czerwca. W pożarze, do którego doszło w maju 2013 roku, zginęła żona Dariusza P. oraz czworo ich dzieci.",,
"Skandal wokół zabójstwa dziennikarki, rośnie ""smutek i ból"". Media: premier bliski rezygnacji","Premier Malty Joseph Muscat powiedział w piątek swoim współpracownikom, że planuje wkrótce złożyć rezygnację - podał portal ""Times of Malta"". Decyzja szefa rządu ma mieć związek ze skandalem dotyczącym śmierci dziennikarki śledczej Daphne Caruany Galizii, która zginęła w zamachu bombowym w 2017 roku. Według źródeł bliskich rządowi nowy premier ma zostać wybrany do stycznia.","W piątek rano prezydent George Vella przyjął premiera Josepha Muscata w Pałacu San Anton. Najprawdopodobniej tam premier poinformował o zamiarze złożenia dymisji - pisze portal. Muscat został premierem w marcu 2013 roku. ""Times of Malta"" zaznacza, że jego kadencja to z jednej strony czas znacznego wzrostu gospodarczego i niskiego bezrobocia, ale z drugiej - zarzutów o korupcję, kumoterstwo i szkodzenie środowisku. Maltańskie media spekulowały kilka dni temu, że 43-letni Muscat planował złożyć rezygnację w ciągu ""sześciu do dziewięciu miesięcy"", może być jednak zmuszony do wcześniejszej dymisji. W społeczeństwie rośnie bowiem ""dyskomfort, smutek i ból"" w związku z wynikami dochodzenia w sprawie zabójstwa w 2017 roku znanej dziennikarki śledczej Daphne Caruany Galizii. W związku z tą sprawą we wtorek do dymisji podali się minister turystyki Konrad Mizzi i szef kancelarii premiera Keith Schembri. Tego samego dnia minister gospodarki Christian Cardona zapowiedział, że do czasu zakończenia dochodzenia w sprawie Caruany Galizii - która pisała o korupcji wśród maltańskich polityków - powstrzyma się od wykonywania obowiązków. Wszyscy trzej nie przyznają się do żadnych nadużyć. Politycy opozycji dotychczas krytykowali premiera za to, że utrzymywał na stanowiskach Schembriego i Mizziego. Również Muscata nieraz wzywano do dymisji. W piątek dymisji premiera zażądała rodzina dziennikarki, która atakowała Muscata, a także Schembriego i Mizziego. W ramach dochodzenia 20 listopada maltańska policja zatrzymała Yorgena Fenecha, jednego z czołowych biznesmenów w kraju. Reuters poinformował w piątek, że Fenech został zwolniony z aresztu za kaucją i - jak twierdzą źródła w policji - będzie uważnie obserwowany. Od czasu pierwszego zatrzymania był czterokrotnie aresztowany i wypuszczany z aresztu, ponieważ zgodnie z prawem musi być zwolniony, jeśli w ciągu 48 godzin nie są mu postawione zarzuty. Śmierć Galizii, którą czasami nazywano ""jednoosobową Wikileaks"", wywołała ogromne poruszenie nie tylko na Malcie, ale także poza jej granicami. Autor: momo//rzw / Źródło: PAP",Malta,
Całuj i leć,"Całowanie przed lotniskiem w Warszawie - nieobowiązkowe, ale zalecane. Przed terminalem odlotów ruszyła w poniedziałek strefa ""kiss and fly"". Na wysadzenie i pocałowanie pasażerów jest siedem minut. Kto się nie wyrobi, płaci 30 złotych. Pożegnanie z zegarkiem w ręku przetestował reporter magazynu ""Polska i Świat"".",Źródło: tvn24,,
"Gorące powitanie Trumpa na placu Krasińskich. ""Donald! Donald!""",Tłum zgromadzony na placu Krasińskich w Warszawie w ciepły sposób przywitał prezydentów Polski i Stanów Zjednoczonych - Andrzeja Dudę i Donalda Trumpa - oraz towarzyszące im małżonki.,Źródło: tvn24,,
Olechowski o Sikorskim: poszedł na stanowisko stricte polityczne i dostaje w kość,"- Pan Sikorski zrobił błąd, przenosząc się z MSZ na fotel marszałka Sejmu - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Andrzej Olechowski. Polityk dodał, że ""był zszokowany, kiedy o tym usłyszał"". Gość programu podkreślił, że na tym stanowisku Sikorski będzie miał ogromne problemy, bo nie ma zaplecza w PO.","- Pan Sikorski pamięta moją reakcję, gdy mi o tym powiedział. Byłem zszokowany, no ale niestety tak zrobił. Poszedł na stanowisko stricte polityczne i dostaje tam w kość - ocenił Olechowski. ""Platforma musi poświęcić Sikorskiego. Nie ma wyjścia"" Medialne... czytaj dalej » Jego zdaniem ""baronowie Platformy nie bardzo mają ochotę bronić"" Radosława Sikorskiego. - To by wskazywało, że może dla niego nie być miejsca w partii, nie ma swojej frakcji. Jako szef MSZ nie miał czasu, żeby budować pozycję w partii - zauważył. - Obawiam się, że człowiek niewątpliwe utalentowany do spraw zagranicznych może odchodzić - dodał. Zapytany o to, czy Sikorskiemu może zaszkodzić afera z ""kilometrówką"", odparł, że ""nie sądzi by go to pogrążyło"". - Bardziej przejmuje mnie, że drugi raz jest przedmiotem ataku. Słyszałem, że sześć razy Prezydium Sejmu obradowało w jego sprawie, to jest ciśnienie - zaznaczył. Jeden z założycieli PO ocenił też obecną kondycję partii. - Mamy do czynienia z partią, w której brak autentycznego życia, zarówno programowego, ale tez organizacyjnego. Wszystko się rozgrywa w małym gronie, każdy broni swojego interesu, to nie jest partia, którą byśmy polecali studentom jako przykład dobrej organizacji - stwierdził. Sondaż: poparcie dla Kopacz nieznacznie spadło Od listopada... czytaj dalej » Dodał, że pozycja premier Kopacz jest umocniona. - Ci, ""co wiedzą wszystko"", mówią, że też tak zwana spółdzielnia jest umocniona, a ona nie potrzebuje ani Schetyny, ani Sikorskiego. Im bliżej wyborów, tym więcej będziemy widzieć ruchów w celu opróżnienia tych stanowisk dla nowych osób - ocenił. Olechowski zaznaczył, że PO potrzebuje planu. - Żeby wygrać parlamentarne wybory potrzebny jest plan nie na rok, a na 5 lat, żeby nie tylko przesmyknąć się i zrobić koalicję, ale żeby nie stać się zakładnikiem PSL. PSL to nie jest partia modernizacji, jest partią konkretnego interesu, partią, której poznajemy skuteczność, kiedy jest sprawa jabłek i KRUS - zauważył. Polityk ocenił także szanse prezydenta Bronisława Komorowskiego na kolejną kadencję. - Jedyna rzecz jaka może mu zagrozić, to gruba wpadka PO. Pani premier Kopacz nie ma takich umiejętności jak Donald Tusk, który umiał z tego wychodzić. Gdyby zapanował nastrój antyplatformiany, on (Komorowski - red.) też by na tym stracił - powiedział. Olejniczak: Nie wracam do polityki, nie ten moment. Lewica za słaba - Uważam, że... czytaj dalej » Zauważył też, że ""logo PIS jest silne, ale pan Duda (Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta - red.) jest jeszcze na etapie, że musi mówić, który Duda"". - Ale to szybko minie - stwierdził. Pytany natomiast o kondycję lewicy i jej szanse w wyborach parlamentarnych, odparł, że ""lewica ma kłopot od czasu afery Rywina"". - Ani nestorzy, ani młodzi nie są w stanie nic temu zaradzić, Napieralski próbował, Olejniczak próbował - wymieniał Olechowski. - Lewica nie widzi, że Polska się zmieniła, jest potrzebna inna narracja. Lewica nie ma meritum, zawartości programowej, nic ciekawego do zaoferowania, postawy, która by była inna niż wszystkich innych polityków - zaznaczył. Dodał jednak, że ""Polsce lewica jest potrzebna"". - Bo jak są dwie prawe nogi, to bez sensu - podsumował.","Olechowski ocenił, że dla Radosława Sikorskiego może nie być już miejsca w PO",
"Zamieszany w zabójstwo redaktora naczelnego rosyjskiego ""Forbesa"" zatrzymany","Na Ukrainie zatrzymano mężczyznę, poszukiwanego przez Interpol w związku z zabójstwem redaktora naczelnego rosyjskiej edycji amerykańskiego miesięcznika ""Forbes"" Pawła Chlebnikowa – poinformowała Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU).","Zatrzymania dokonano w weekend. Aresztowany to obywatel Rosji urodzony w Czeczenii. Poszukiwany był przez Interpol za ""udział w szeregu zabójstw na zlecenie, w tym zabójstwie Chlebnikowa"" – podała SBU. Ukraińskie służby nie podały tożsamości mężczyzny, jednak ujawnione przez SBU informacje były - według ukraińskiego dziennika ""Kyiv Post"" - wystarczające, aby zidentyfikować go jako Kazbeka Dukuzowa. W 2005 roku Biuro Prokuratora Generalnego Rosji uznało go za jednego z podejrzanych o zabójstwo Chlebnikowa, a także Jakowa Serugina, wicepremiera Czeczenii w latach 2001-2003. Obaj zostali zamordowani w związku ze śledztwem Chlebnikowa dotyczącym korupcji i zorganizowanej przestępczości w Rosji i Czeczenii. 41-letni Paweł Chlebnikow (Paul Klebnikov), redaktor naczelny rosyjskiego ""Forbesa"", został zamordowany w lipcu 2004 roku w Moskwie, w pobliżu redakcji swojego pisma. Oddano do niego co najmniej dziewięć strzałów z jadącego powoli samochodu. Było to jedno z najgłośniejszych zabójstw w Rosji. Wielu obserwatorów uznało je za zamach na wolność słowa w tym kraju. W maju 2006 roku ława przysięgłych uniewinniła oskarżonych - mieszkańców Czeczenii - Dukuzowa i Musę Wachajewa, a także notariusza z Moskwy Faila Sadretdinowa. Dwóch pierwszych Prokuratura Generalna uznała za bezpośrednich wykonawców zbrodni. Prokuratorzy złożyli apelację i Sąd Najwyższy uchylił wyrok. Nim rozpoczął się nowy proces, Dukuzow zbiegł z kraju i został wpisany na listę osób poszukiwanych przez Interopol. W 2007 roku moskiewski sąd wstrzymał proces trzech mężczyzn oskarżonych o zabójstwo Chlebnikowa, gdyż jeden z oskarżonych - Dukuzow - był wówczas na wolności. Jak pisze ""Kyiv Post"", okazało się, że podejrzany o zastrzelenie dziennikarza mężczyzna ukrywał się przez cztery lata na terenie Ukrainy. Według SBU, Dukuzow kontynuował przestępczą działalność w tym kraju. Służby uważają, że był członkiem miejscowej organizacji przestępczej zajmującej się wymuszaniem pieniędzy od przedsiębiorców. Autor: momo/adso / Źródło: PAP, Kyiv Post",,
"Premier zszokowany, rozmowy zawieszone","Rozmowy przedstawicieli służby zdrowia z ministrem Religą zawieszone do wtorku. Premier zgodzi się na propozycje pielęgniarek, jeśli zgodzą się na nie inne związki i zniknie ""białe miasteczko"".","Oglądaj Wideo: TVN24 Dorota Gardias: porozumienie byłoby miłeZwiązkowcy z OPZZ i ""Solidarności"" muszą skonsultować ze swymi centralami propozycję Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Pielęgniarek i Położnych, by 80 proc. ze środków zagwarantowanych na podwyżki w czwartym kwartale tego roku, trafiło do pielęgniarek. Na wynagrodzenia ma być przeznaczone 40 proc. z 1,2 mld zł nadwyżki w NFZ. Przedstawiciele lekarzy powiedzieli, że są w stanie zaakceptować taką propozycję. Przewodnicząca OZZPiP Dorota Gardias uprzedza, że na razie nie ma mowy o usunięciu ""białego miasteczka"" spod kancelarii premiera. Gardias podkreśla, że pielęgniarki wierzą w porozumienie i oczekują go. Oglądaj Wideo: TVN24 Religa: Premier zgadza się ze mną w pełniPropozycja ta była przyczyną, dla której minister Religa w trakcie negocjacji został w trybie nagłym wezwany do premiera. Premier był tak zszokowany tym postulatem, że mnie do siebie wezwał - stwierdził potem Religa. Oglądaj Wideo: TVN24 Zbigniew Religa ma wątpliwości co do negocjacji ze związkowcamiWchodząc dziś na rozmowy ze związkami ochrony zdrowia minister Religa powiedział, że po raz pierwszy zaczął się zastanawiać, czy protest pracowników służby zdrowia dotyczy tylko problemów pracowniczych. - Czy człowiek chce, czy nie chce, to takie stwierdzenie ciśnie mu się do głowy, czy to nie jest coś więcej niż protest pracowniczy - powiedział Religa pytany, czy może chodzić o podłoże polityczne protestów, jak sugeruje premier.Właśnie na dzisiejszą turę rozmów pielęgniarki przyszły ze swoją nową propozycją. Wiceszef Naczelnej Rady Lekarskiej Andrzej Włodarczyk powiedział, że lekarze ""są w stanie zgodzić się na taką propozycję ponieważ rozumieją, że pielęgniarki są grupą mało zarabiającą"". Jednocześnie zastrzegł, że taki podział środków na podwyżki obowiązywałby tylko w czwartym kwartale tego roku. Wcześniej Szef OZZL Krzysztof Bukiel powiedział dziennikarzom, że związek jest ewentualnie gotów na przyjęcie propozycji pielęgniarek jeżeli jednocześnie dostanie gwarancję realizacji w przyszłym roku podwyżek przedstawionych w postulatach.",Religa: premier zgadza się ze mną w pełni,
"Eksplozje w Trypolisie.
 NATO: To nie my","Chociaż państwowa telewizja libijska oraz niektórzy zachodni dziennikarze donosili w czwartek o eksplozjach w Trypolisie, NATO zapewnia, że dziś na libijską stolicę nie spadła ani jedna bomba Sojuszu. Co wybuchło w Trypolisie? Nie wiadomo. Wiadomo natomiast, że nic z eksplozji nie robił sobie Muammar Kaddafi, który wybrał się w tym samym czasie na wycieczkę po stolicy.","Telewizja wyemitowała zdjęcia, na których widać Kaddafiego jeżdżącego po Trypolisie sportowym kabrioletem. Kaddafi na głowie miał zielony kapelusz safari, a jego oczy zakrywały okulary przeciwsłoneczne. Ubrany w czarną kurtkę przywódca Libii wznosił w górę zaciśnięte pięści i machał. Z podpisu na ekranie wynikało, że wycieczka miała miejsce w czwartek, gdy Trypolis był atakowany przez siły powietrzne NATO. NATO będzie atakować, aż Kaddafi się nie ugnie - Tak długo, jak... czytaj dalej »Według tej samej państwowej telewizji w najnowszym ataku lotniczym zginęli cywile. Zachodni korespondenci nie potwierdzili tych informacji. Mówią tylko o silnych eksplozjach i strzałach artylerii. Dziennikarze zaobserwowali też dym unoszący się nad miastem. Jeden z nich zauważył również, że odnosi się wrażenie, iż liczba samolotów nad stolicą Libii wzrosła, a maszyny było słychać przez całe rano i wczesnym popołudniem. NATO: to nie my Wieczorem NATO zaprzeczyło jednak, jakoby w czwartek jego samoloty atakowały cele w centrum Trypolisu. Doniesienia telewizji libijskiej na ten temat uznano za fałszywe informacje. Możemy potwierdzić, że samoloty zaatakowały dziś po południu baterię rakietowych pocisków przeciwlotniczych SA-2 znajdującą się w odległości 40 km na południe od TrypolisuOana Lungescu- Możemy potwierdzić, że samoloty zaatakowały dziś po południu baterię rakietowych pocisków przeciwlotniczych SA-2 znajdującą się w odległości 40 km na południe od Trypolisu - powiedziała w Berlinie rzeczniczka sojuszu Oana Lungescu. Możemy potwierdzić, że samoloty zaatakowały dziś po południu baterię rakietowych pocisków przeciwlotniczych SA-2 znajdującą się w odległości 40 km na południe od Trypolisu Oana Lungescu Doniesienia telewizji libijskiej Lungescu nazwała ""jednoznacznie fałszywą informacją, taką, z jakimi mieliśmy już w tym roku wielokrotnie do czynienia"". Podkreśliła, że sojusz wybiera cele ""bardzo starannie, aby zagrożenie dla ludności cywilnej było możliwie najmniejsze"". Więcej samolotów Obradujący w Berlinie razem ministrami spraw zagranicznych NATO szef Sojuszu Anders Fogh Rasmussen zaznaczył tymczasem, że NATO potrzebuje większej liczby samolotów, by przeprowadzać ataki na wojska Kaddafiego. Wskazał, że od końca marca Sojusz dokonał ponad 900 ataków lotniczych na pozycje Kaddafiego. To jednak zbyt mało, by zmusić dyktatora do odejścia. W związku z potrzebą wzmożenia nalotów Francja i Wielka Brytania ogłosiły, że podczas trwających w Berlinie rozmów zwrócą się do swoich sojuszników, by ""zintensyfikowali"" operacje lotnicze przeciwko wojskom Kaddafiego, zapewniając dodatkowe samoloty i zezwalając im na udział w nalotach. Bez interwencji NATO Misratę czeka ""masakra"" Na opanowane... czytaj dalej »Kusa zdjęty z czarnej listy Czwartek przyniósł dobrą wiadomość Musie Kusie, byłem szefowi dyplomacji Kaddafiego, który zbiegł na Zachód. Jak poinformował brytyjski rząd, Kusa został skreślony z czarnej listy sankcji ekonomicznych Unii Europejskiej. Kusa jest jak dotychczas najwyższym rangą byłym funkcjonariuszem władz libijskich, który opuścił Kaddafiego. Na początku kwietnia policja brytyjska przesłuchiwała go na okoliczność zamachu bombowego na samolot amerykańskich linii lotniczych Panam w roku 1988, który spadł koło szkockiej miejscowości Lockerbie. W zamachu zginęli wszyscy pasażerowie i załoga. Dalszych kroków nie podjęto. Według brytyjskiego źródła rządowego, cytowanego przez agencję Reutera, zniesienie sankcji wobec Kusy ""jest mocnym sygnałem dla innych potencjalnych uciekinierów - jeśli są obecnie na liście, mogą z niej zostać wykreśleni, gdy zmienią postępowanie"". W ramach sankcji zamrożone były aktywa Kusy.",,
"""Młodych Polaków uczy się, żeby się wstydzili polskości""","Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński zachęcał w niedzielę w Strzyżowie na Podkarpaciu, podczas spotkania z mieszkańcami, do poparcia w wyborach uzupełniających do Senatu kandydata PiS Zdzisława Pupy. Jego przeciwnikiem jest Mariusz Kawa z PO.","Wybory uzupełniające w okręgu obejmującym powiaty: dębicki, kolbuszowski, mielecki, ropczycko-sędziszowski i strzyżowski, stały się konieczne, gdy dotychczasowy senator PiS Władysław Ortyl został marszałkiem woj. podkarpackiego. Głosowanie odbędzie się 8 września.- Kandydatem naszym jest ktoś, kto jest doświadczonym parlamentarzystą, i posłem i senatorem - podkreślał prezes PiS. Kaczyński: Polska jak roztapiające się masełko. Rosjanie robią z nami, co chcą - Zrobiliśmy z... czytaj dalej »Pupa był posłem AWS w latach 1997-2001. Później był radnym sejmiku podkarpackiego. Od 2007 do 2011 był senatorem wybranym z list PiS. W 2011 bezskutecznie ubiegał się o mandat poselski. Zwracając się o zagłosowanie na Zdzisława Pupę, Kaczyński mówił, że będzie to poparcie nie tylko osoby, ale także ""dla pewnej koncepcji, pewnej idei, dla idei bardzo prostej: żeby to wszystko, co się w naszym kraju wyprawia i wokół naszego kraju wyprawia, zmieniło"". Zdaniem byłego premiera Platforma Obywatelska popierając w tych wyborach Mariusza Kawę, jako wspólnego kandydata ludowców i PO ""zdecydowała się na posunięcie ( ) bardzo ryzykowne"" oraz ""uciekła z placu boju"". Kawa jest szefem klubu radnych PSL w sejmiku woj. podkarpackiego.- Pan Kawa, który został przedstawiony jako kandydat koalicji, tej koalicji dzisiaj rządzącej (...) reprezentuje PSL. Jak rządził PSL jego marszałek, to państwo i wiedzą, i sądzę, że jeszcze się sporo dowiedzą - mówił w swoim wystąpieniu Kaczyński.Nawiązał tym do odwołania w maju br. poprzedniego marszałka Podkarpacia Mirosława Karapyty (PSL), któremu prokuratura w Lublinie postawiła siedem zarzutów korupcyjnych. Wówczas marszałkiem wybrany został Władysław Ortyl (PiS). - W tych wyborach ta kartka będzie także kartką, jeżeli byłoby to poparcie dla pana Kawy, za Tuskiem, za Piechocińskim, za PSL-em, za Karapytą. To jest pan, który cały ten bagaż wziął na siebie - podkreślił Kaczyński. - Młodych Polaków uczy się, żeby się wstydzili polskości. Jesteśmy oskarżani o niestworzone rzeczy. My, którzy pierwsi zaczęliśmy walkę z hitleryzmem z bronią z ręku, z niemieckim hitleryzmem, jesteśmy dzisiaj oskarżani o to, że byliśmy współpracownikami Hitlera. Jarosław Kaczyński Kaczyński na kolejnym spotkaniu, w Ropczycach, poruszał też kwestie kształtowania w narodzie patriotyzmu przez szkołę, przez różne instytucje, przez obronę polskiej godności w sferze międzynarodowej. Zdaniem lidera PiS obecnie w Polsce w tych sprawach funkcjonuje pedagogika wstydu.- Młodych Polaków uczy się, żeby się wstydzili polskości. Jesteśmy oskarżani o niestworzone rzeczy. My, którzy pierwsi zaczęliśmy walkę z hitleryzmem z bronią z ręku, z niemieckim hitleryzmem, jesteśmy dzisiaj oskarżani o to, że byliśmy współpracownikami Hitlera - mówił w Ropczycach Kaczyński. Nawiązał także do filmu ""Pokłosie"", który - według niego - jest skrajnie antypolski, a został sfinansowany za ""polskie pieniądze, w tym publiczne"". Zapewnił jednocześnie, że jeżeli PiS dojdzie do władzy ""to się po prostu skończy i żadne płacze i krzyki, że my ograniczamy wolność, nas do niczego nie przekonają"". Na zakończenie wystąpienia w Ropczycach Kaczyński zapewnił, że PiS ma gotowy plan rządzenia dla Polski i że jest on ""dla wszystkich uczciwych Polaków nieporównanie lepszy niż ten, który jest w tej chwili realizowany"". Zastrzegł jednocześnie, że jego wizyta na Podkarpaciu nie jest w ramach kampanii wyborczej, ale w ramach objazdu powiatów.Kaczyński przebywa na Podkarpaciu z dwudniową wizytą. W sobotę spotkał się z mieszkańcami Ustrzyk Dolnych, Leska i Brzozowa. W niedzielę odwiedził Strzyżów i Ropczyce. Po południu spotka się jeszcze z mieszkańcami Dębicy.",Jarosław Kaczyński odwiedza Podkarpacie,
Zwizytują też Radio Maryja,Wkrótce odbędzie się wizytacja polskiej prowincji zakonu redemptorystów - dowiaduje się PAP ze źródeł kościelnych w Rzymie. Do Polski mają przyjechać najbliżsi współpracownicy generała tego zakonu.,"Wizytacja ma rozpocząć się 28 września i potrwać aż dwa miesiące. Mają ją przeprowadzić dwaj członkowie zarządu zgromadzenia redemptorystów. Agencja określa ich jako najbliższych współpracowników generała zakonu, ojca Josepha Tobina. Mają to być pochodzący z Paragwaju ojciec Enrique Lopez i ojciec Juventius Andrade z Indii, bardzo doświadczeni w pełnieniu takich misji w najodleglejszych zakątkach świata. Wizytacja ma być rutynowa, a została zaplanowana już ponad rok temu. Jak zapewniono już przed kilkoma tygodniami, wizytacja nie ma związku z aktualną sytuacją wokół osoby ojca Tadeusza Rydzyka.","Najbardziej znanym przedsięwzięciem polskich redemptorystów jest toruńska rozgłośnia, kierowana przez o.Tadeusza Rydzyka",
Słabe ogniwa rządu do wymiany,"Już niedługo dojdzie do rekonstrukcji rządu Donalda Tuska – informuje Gazeta Giełdy „Parkiet”. Stanowiska ma stracić troje ministrów. Na czarnej liście jest według ""Parkietu"", Jolanta Fedak, Cezary Grabarczyk i Maciej Nowicki.","Ze swoimi resortami mają się pożegnać: Jolanta Fedak z PSL (Ministerstwo Pracy), Cezary Grabarczyk PO (Ministerstwo Infrastruktury) i Maciej Nowicki, bezpartyjny (Ministerstwo Środowiska). Dlaczego to właśnie ci ministrowie mają najniższe notowania? Przyczyny w każdym z tych przypadków są odmienne. Brak efektów pracy Według informacji gazety, szefowej resortu pracy zarzuca się to, że bardzo słabo spisała się podczas rozmów ze związkowcami. Jolanta Fedak podobno nie należy również do najbardziej pracowitych ministrów. Cezary Grabarczyk ma zostać zdymisjonowany nie z powodu żółwiego tempa budowy dróg ale za zaniedbania dotyczące kolejnictwa. Natomiast szef resortu środowiska nie cieszy się uznaniem premiera, bo w resorcie środowiska ponoć panuje bałagan. Są już następcy Według ""Parkietu"", ministerstwem pracy ma pokierować szef doradców premiera Michał Boni. Prawdopodobnie resort środowiska obejmie ekspert związany z ludowcami. Trwają wciąż poszukiwania następcy Cezarego Grabarczyka z PO.",Najprawdopodobniej ministrowie już wkrótce pożegnają się ze swoimi stanowiskami,
Klimat na kolei,"Wicepremier Elżbieta Bieńkowska wywołała burzę po tym, jak w ""Faktach po Faktach"" stwierdziła, że opóźnienia na kolei są czymś normalnym w polskim klimacie. Skrytykowało ją za to opozycja, a za jej słowa pasażerów przeprosił Donald Tusk. Zdaniem Jerzego Polaczka z PiS, gdyby w taki sposób o problemach kolei wypowiedział się minister w Niemczech, od razu zosatłby zdymisjonowany. Partyjnej koleżanki broniła Elźbieta Radziszewska z PO tłumacząc, że Bieńkowska jest bezpośrednia, a w tej konkretnej sytuacji po prostu ""mówi prawdę"".",,Elżbieta Radiszewska i Jerzy Polaczek w Tak Jest,
"Przy granicy z Ukrainą ruszyły rosyjskie ""zawody w sztuce pilotażu""","Dowódca Sił Powietrznych Federacji Rosyjskiej generał Wiktor Bondariew oświadczył, że rozpoczęte w obwodzie woroneskim przy granicy z Ukrainą ""zawody w sztuce pilotażu"" nie zagrażają bezpieczeństwu tego ostatniego kraju.","Rosyjskie ćwiczenia przy granicy z Ukrainą. Kulminacja 25 maja. ""Zbieżność przypadkowa"" Ponad 70 załóg... czytaj dalej »W ćwiczeniach lotniczych Aviadarts-2014, określanych przez Ministerstwo Obrony FR jako ""konkurs lotnictwa wojskowego"", uczestniczy ponad 70 załóg reprezentujących siły powietrzne wszystkich okręgów wojskowych Rosji. Ćwiczenia potrwają do 26 maja, jednak ich kulminacja nastąpi w niedzielę, 25 maja, w dniu wyborów prezydenckich na Ukrainie.W poniedziałek Ukraina wezwała Rosję do odwołania ćwiczeń. W ocenie ukraińskiego MSZ ""spotęgują one napięcie w okresie wyborów prezydenckich na Ukrainie i nie będą sprzyjać deeskalacji sytuacji w regionie"".- Strona ukraińska sama nie wie, co ma robić. Ta rywalizacja w sztuce pilotażu nie może nikomu zagrażać. Niech sobie myślą, co chcą. Każdy ma swoje fobie - oznajmił rosyjski generał podczas uroczystości otwarcia ćwiczeń.Wiktor Bondariew nie wykluczył, że w jednym z etapów Aviadarts-2014 może wziąć udział minister obrony FR Siergiej Szojgu, który - jak zaznaczył - jest pomysłodawcą ""konkursu"". Obwód woroneski graniczy z niespokojnym obwodem ługańskim na wschodniej Ukrainie. Sam Woroneż znajduje się w odległości zaledwie 250 km od granicy rosyjsko-ukraińskiej.Śmigłowce bojowe, myśliwce, samoloty szturmowe, bombowce dalekiego zasięgu i samoloty transportowe przez pięć dni będą atakować środki obrony powietrznej umownego przeciwnika, niszczyć cele naziemne i dokonywać nalotów dywanowych. Cele usytuowano na poligonie Pogonowo. MSZ Ukrainy żąda od Rosji wycofania wojsk znad granicy MSZ Ukrainy... czytaj dalej »Przewidziano użycie śmigłowców wielozadaniowych Mi-8, ciężkich Mi-24 oraz szturmowych Mi-28 i Ka-52 Aligator, a także samolotów szturmowo-bombowych Su-24, szturmowych Su-25, myśliwców przechwytujących Su-27, myśliwców frontowych MiG-29, myśliwców wielozadaniowych Su-34, bombowców strategicznych Tu-22M3 i samolotów transportowych Ił-76. Według Ministerstwa Obrony Federacji Rosyjskiej będzie to trzecia faza ""konkursu"". Dwie pierwsze odbyły się na początku roku w okręgach wojskowych. Czwarta planowana jest na przełom czerwca i lipca. Zaproszono na nią przedstawicieli sił powietrznych Białorusi, Kazachstanu, Chin i Francji. Ci ostatni ogłosili we wtorek, że nie przyjadą do Rosji.Władze w Kijowie i rządy państw zachodnich niejednokrotnie oskarżały Moskwę o eskalację sytuacji na granicy z Ukrainą i koncentrowanie wojsk w rejonach przygranicznych. Zarzucały jej też dążenie do zerwania wyborów prezydenckich na Ukrainie. Rosja kategorycznie odrzuca te oskarżenia. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ","Rosjanie organizują ""konkurs lotnictwa"" przy granicy z Ukrainą",
Episkopat: zakończmy spory o Wawel,"Episkopat apeluje: zakończmy spory o miejsce pochówku Prezydenckiej Pary. ""Wobec majestatu śmierci i wielkiej tragedii wszystkie indywidualne racje powinny ustąpić na rzecz zachowania jedności i godności narodowej"" - napisali biskupi w oświadczeniu.","Episkopat Polski zaapelował do wszystkich środowisk społecznych, politycznych, naukowych i kulturalnych oraz do mediów o ""zaniechanie niepotrzebnych sporów"" i „trwanie w atmosferze modlitwy i skupienia oraz o godny udział w pogrzebach ofiar katastrofy”. Tylko najbliżsi w kondukcie Tylko najbliżsi i... czytaj dalej » Biskupi zaznaczają, że „Krypta Katyńska na Wawelu będzie godnym miejscem pamięci zarówno ofiar z Katynia sprzed siedemdziesięciu lat, jak i Prezydenta Rzeczpospolitej oraz tych wszystkich, którzy zginęli, pełniąc publiczną misję w służbie Polsce”. Oświadczenie podpisali abp Józef Michalik, abp Stanisław Gądecki i bp Stanisław Budzik – członkowie Prezydium Konferencji Episkopatu Polski.",Episkopat apeluje o jedność,
Rostowski europejskim numerem 2.,"Jacek Rostowski znalazł się na drugim miejscu tegorocznym rankingu dziennika ""Financial Times"", obejmującym ministrów finansów dziewiętnastu państw Unii Europejskiej.","W podkategoriach ekonomicznych, używanych do skalkulowania ogólnego miejsca w rankingu, Rostowski zajął miejsce pierwsze, w politycznych - szóste. Najgorzej wypadł w podkategoriach odnoszących się do wiarygodności polityki finansowej - tam zajął miejsce trzynaste. Jedyny kraj bez recesji ""Finacial Times"" zauważa, że Polska jako jedyny kraj UE uniknęła recesji 2009 roku, co dziennik tłumaczy częściowo szczęściem, a częściowo skutkiem zręcznych decyzji. Na wczesnym etapie spowolnienia to Rostowski jako jeden z niewielu apelował o cięcia wydatków w przekonaniu, że po ustaniu kryzysu gospodarka poszczególnych państw będzie oceniana pod kątem długu i deficytu. Rostowski znów najlepszy w Europie Minister finansów... czytaj dalej » ""Jednak w sytuacji, w której inne państwa podnoszą podatki i w sposób drakoński tną wydatki, przy długu publicznym Polski wyższym niż w przypadku sąsiednich państw mało stanowcze podejście polskiego rządu do tych kwestii (długu i deficytu) niepokoi obserwatorów"" - zaznaczył dziennik. ""Przy deficycie sięgającym 7,1 proc. PKB w ub.r. i tegorocznym przewidywanym na 7,9 proc. PKB (rządowy) plan sprowadzenia go do poziomu 3,0 proc. do 2013 roku uważany jest za bardzo optymistyczny"" - dodaje ""FT"". Nie ma pola manewru? Przy poziomie długu publicznego zbliżającym się do konstytucyjnego progu 55 proc. PKB, nakładającego na rząd z mocy prawa bolesne cięcia wydatków, minister Rostowski nie ma dużego pola do manewru - ocenia gazeta. Jacek Rostowski według ""FT"" był dobrym promotorem gospodarczego sukcesu Polski za granicą, tłumacząc dobre wyniki gospodarki decyzjami obniżki podatków w przededniu recesji i poskromienia wydatków publicznych. Niemiec na czele Pierwsze miejsce w rankingu zajął minister finansów Niemiec Wolfgang Schaeuble, trzecie francuska minister Christine Lagarde, a ostatnie minister finansów Irlandii Brian Lenihan. Stosunkowo wysoko, na miejscu ósmym, uplasował się też minister finansów Grecji Jeorjos Papakonstantinu, który - jak zaznaczył jeden z sędziów rankingu -""przeszedł chrzest bojowy w czasie, gdy Grecja stanęła na krawędzi niewypłacalności"". Ten sam sędzia Marco Annunziata, główny ekonomista banku UniCredit, powiedział, że minister Lenihan robił, co mógł, ale skala problemów go przerosła. W ocenie innego sędziego, Jacquesa Delpla, członka paryskiej Rady Analiz Ekonomicznych największym błędem Lenihana było zagwarantowanie depozytów bankowych bez zastanowienia się nad konsekwencjami tego kroku.",Minister finansów Jacek Rostowski,
Ponowny proces historyka Memoriału przełożony na wrzesień,Sąd w Karelii na północy Rosji przeniósł w środę na 18 września rozprawę w nowym procesie historyka Jurija Dmitrijewa. Został on ponownie - po pierwotnym uniewinnieniu - oskarżony o tworzenie materiałów pornograficznych z udziałem osoby nieletniej.,"Powodem przeniesienia pierwszej rozprawy w nowym procesie była nieobecność Dmitrijewa, którego kilka dni temu zabrano z aresztu na ekspertyzę psychiatryczną w Petersburgu. Obrońcy Dmitrijewa zabiegali o jego zwolnienie z aresztu, ale 23 lipca sąd najwyższy republiki Karelii odrzucił ten wniosek. Historyk został zatrzymany pod koniec czerwca i umieszczony w areszcie. Dmitrijew kieruje karelskim oddziałem Stowarzyszenia Memoriał, zasłużonej rosyjskiej organizacji pozarządowej, badającej zbrodnie stalinowskie. Pierwszy jego proces na podstawie oskarżeń o tworzenie materiałów pornograficznych z udziałem adoptowanej córki toczył się w latach 2017-18. W kwietniu Dmitrijew został oczyszczony z tych zarzutów. Jednak w czerwcu sąd najwyższy Karelii uchylił wyrok uniewinniający i skierował sprawę do ponownego rozpatrzenia w sądzie w Pietrozawodsku z nowym składem sędziowskim. Podstawą oskarżeń było kilka zdjęć znalezionych w komputerze Dmitrijewa, na których jego adoptowana córka była bez ubrania. Dmitrijew tłumaczył, że robił te zdjęcia w celach medycznych i że zaczął dokumentować stan dziecka po tym, gdy wychowawczynie dziewczynki błędnie uznały ślady atramentu na jej ciele za siniaki. Podczas pierwszego procesu Dmitrijew został poddany przymusowej ekspertyzie psychiatrycznej. Lekarze orzekli wówczas, że jest zdrowy psychicznie i nie jest pedofilem. Inna ekspertyza pod koniec zeszłego roku wykazała, że zdjęcia nie mają charakteru pornograficznego. Niemniej po wyroku uniewinniającym, na skutek apelacji złożonej przez prokuraturę, sąd najwyższy Karelii nakazał ponowne zbadanie sprawy. Wobec Dmitrijewa wszczęto także kolejną sprawę karną, tym razem dotyczącą czynów o charakterze seksualnym z zastosowaniem przymusu wobec osoby nieletniej. Według obrońcy historyka, Wiktora Anfrijewa, zarzuty oparto na rozmowach, które z adoptowaną córką Dmitrijewa prowadził śledczy i psycholog. Adwokat zarzucił psychologowi wywieranie presji na dziewczynkę. Pierwszy proces Stowarzyszenie Memoriał uważało za umotywowany działalnością historyka, który zajmuje się badaniem zbrodni reżimu stalinowskiego popełnionych na terenie Karelii. Memoriał jest przekonany, że chodzi o całkowicie sfingowane oskarżenia, a celem postawienia Dmitrijewa przed sądem było uniemożliwienie mu dalszej działalności i zniszczenie jego reputacji. Od wielu lat Dmitrijew prowadził poszukiwania miejsc pochówku ofiar represji stalinowskich w Karelii. W 1997 roku odkrył masowe groby z lat 30. XX wieku na uroczysku Sandarmoch niedaleko miasta Miedwieżjegorsk. Jest autorem wielu publikacji, w tym imiennych wykazów ofiar represji, w których zebrano dane tysięcy ludzi. Autor: pk//kg / Źródło: PAP",,
"Ceremonia o charakterze ponadnarodowym.  
Europa pożegnała Helmuta Kohla",W Strasburgu zakończyły się uroczystości pogrzebowe byłego kanclerza Niemiec Helmuta Kohla. W Parlamencie Europejskim pożegnali go politycy z wielu państw.,"- Mało kto w Europie rozumiał tak dobrze, jak Helmut Kohl, znaczenie wolnościowych zrywów w Europie Środkowo-Wschodniej dla idei zjednoczenia Niemiec, a w konsekwencji niemal całej Europy. To on wielokrotnie podkreślał, że pierwszymi, którzy zaczęli kruszyć berliński mur, byli gdańscy stoczniowcy w 1980 roku. I dlatego między innymi równie mocno jak o zjednoczenie Niemiec, starał się o wejście do Unii Europejskiej państw z byłego bloku sowieckiego - powiedział w Strasburgu szef Rady Europejskiej Donald Tusk. Jak dodał, do rangi historycznego symbolu urasta fakt, że informacja o upadku muru berlińskiego dotarła do Kohla, kiedy był w Warszawie z oficjalną wizytą u pierwszego niekomunistycznego premiera Tadeusza Mazowieckiego. - I to właśnie z Warszawy popłynęły pierwsze w Europie słowa zachęty i poparcia dla idei zjednoczenia Niemiec. Z Warszawy, miasta, które od Niemców ucierpiało w czasie wojny najwięcej - zaznaczył Tusk. Szef Parlamentu Europejskiego Antonio Tajani podkreślił, że Kohl był przede wszystkim ""człowiekiem odważnym, bojownikiem na rzecz wolności i demokracji, bohaterem zjednoczenia naszego kontynentu"". - Dziś żegnamy wielkiego Europejczyka, wielkiego męża stanu, giganta politycznego, który był zdolny słuchać głosu obywateli i patrzeć poza horyzont - mówił Tajani. Zdaniem prezydenta Francji Emmanuela Macrona Kohl potrafił podejmować trudne decyzje, czasem wbrew opinii publicznej. - Był dla Francji bardzo ważnym sojusznikiem, wielkim przyjacielem. Jego stosunek do Francji wyrósł z jego osobistej, rodzinnej historii. Jest owocem ciekawości, którą żywił wobec sąsiadów zza Renu, jako mieszkaniec Nadrenii. Zdecydowanie wolał widzieć na tej rzece mosty niż granice - powiedział Macron. - Pamiętamy o 4 stycznia 1990 roku, gdy Helmut Kohl odwiedził (ówczesnego prezydenta Francji) Francois Mitterranda w jego domu. Po długich wahaniach, po wielu tygodniach wątpliwości co do zjednoczenia Niemiec, w trakcie tej wizyty obaj mężowie stanu mogli podjąć wszystkie trudne tematy podczas wspólnych spacerów po piaszczystych wybrzeżach. Pojawiło się uczucie braterstwa między nimi, które trwało bardzo długo. Okazuje się, że losy świata ważą się w tym najbardziej ludzkim i międzyludzkim wymiarze - powiedział Macron. Kanclerz Niemiec Angela Merkel wskazała, że polityczne osiągnięcia Kohla stanowią do dziś oparcie dla Niemców i Europejczyków. - Helmut Kohl jest symbolem całej epoki, jego osiągnięcia w polityce wewnętrznej i zagranicznej stanowią do dziś oparcie dla Niemców i Europejczyków - zaznaczyła Merkel. - To, że Europa Wschodnia i Zachodnia są połączone, że mamy wspólny rynek, że nie ma kontroli granicznych między krajami UE, że większości tych krajów posiada wspólną walutę, że istnieje Unia Europejska w obecnym kształcie, wszystko to było i jest związane z nazwiskiem Kohla - mówiła szefowa niemieckiego rządu. Merkel zwróciła też uwagę na zaufanie, jakim cieszył się Kohl za granicą. - Wiedział, jak budować mosty - do Paryża, Warszawy, Waszyngtonu i Moskwy - podkreśliła. Uroczystości pogrzebowe Helmuta Kohla rozpoczęły się w sobotę po godzinie 11. Na salę plenarną Parlamentu Europejskiego wniesiono trumnę z ciałem byłego kanclerza. Orkiestra uniwersytecka ze Strasburga odegrała marsz pogrzebowy Georga Friedricha Haendla. W Parlamencie Europejskim w Strasburgu odbył się ""europejski akt"" na część Helmuta Kohla - pierwsza tego rodzaju ceremonia o charakterze ponadnarodowym na cześć zmarłego polityka. Kohl został wcześniej uhonorowany tytułem ""Obywatela Europy"". Podczas dwugodzinnej uroczystości głos zabrali między innymi przewodniczący Parlamentu Europejskiego Antonio Tajani, szef Rady Europejskiej Donald Tusk, przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker, kanclerz Niemiec Angela Merkel, prezydent Francji Emmanuel Macron i były prezydent USA Bill Clinton. Clinton powiedział, że Kohl ""pragnął świata, w którym współpraca zastąpi konflikty"" i ""chciał stworzyć świat, w którym nikt nie dominuje nad innymi"". - Jego determinacja, by wnieść wielki kapitał historii i kultury Niemiec do Unii Europejskiej, była bardzo ważna - zaznaczył. Zdaniem Clintona Kohl kierował się w swojej polityce przekonaniem, że przyczyną wszystkich ""schorzeń nowotworowych XXI wieku jest postawa, uznająca dominację za lepszą od współpracy"". - Wiodłeś dobre życie, a my, którym wolno było w tym uczestniczyć, kochamy Ciebie za to - zakończył Clinton. Na prośbę wdowy Maike Kohl-Richter przemówienie wygłosił także premier Rosji Dmitrij Miedwiediew, który powiedział, że ""Kohl dążył do wielkich celów i realizował wielkie wizje"". - Był osobowością przywódczą, dzięki której zmianie uległa cała epoka - dodał szef rosyjskiego rządu. Miedwiediew podkreślił, że dzięki osobistemu zaangażowaniu Kohla stosunki niemiecko-rosyjskie stały się najlepsze, jak nigdy przedtem. - Rosja docenia to - zapewnił. W uroczystości uczestniczył też prezydent RP Andrzej Duda. Kohl spocznie zgodnie ze swoją wolą na cmentarzu w Spirze, a nie w grobie rodzinnym w Ludwigshafen, gdzie pochowana jest jego pierwsza żona Hannelore, zmarła w 2001 roku śmiercią samobójczą. Najstarszy syn Kohla Walter zapowiedział, że z tego powodu nie weźmie udziału w pogrzebie. Ostry konflikt między nim a wdową po byłym kanclerzu zakłócił przygotowania do pogrzebu. Kohl zmarł 16 czerwca po długiej chorobie w wieku 87 lat w swoim domu w Ludwigshafen w kraju związkowym Nadrenia-Palatynat na zachodzie Niemiec. Polityk Unii Chrześcijańsko-Demokratycznej (CDU) był najdłużej urzędującym szefem niemieckiego rządu w historii RFN. Stanowisko kanclerza piastował przez 16 lat - od 1982 do 1998 roku. Autor: tas,tmw/tr,mtom / Źródło: PAP",,
"Buzek wręczył nagrodę ""Świętemu Mikołajowi""","Tytułem CIVI EUROPAEO PRAEMIUM wyróżniła kapituła Europejskiej Nagrody Obywatelskiej pod przewodnictwem Jerzego Buzka Fundację Świętego Mikołaja. Nagroda została przyznana za program stypendialny ""Solidarni"". - Jesteśmy zaszczyceni tym wyróżnieniem. Grono laureatów, w którym się znaleźliśmy, jest niezwykle prestiżowe - powiedział podczas odbierania nagrody prezes Fundacji Świętego Mikołaja, Dariusz Karłowicz.","Podkreślił, że nagroda, jaką otrzymała kierowana przez niego fundacja, pomoże ""zaszczepićw polskim społeczeństwie ideę solidarności pomiędzy absolwentami szkół a ich obecnymi uczniami"". - Program stypendialny ""Solidarni"" jest szansą na zbudowanie trwałych i mocnych więzi społecznych, a także na stworzenie nowoczesnego i świetnie wykształconego europejskiego społeczeństwa – mówił Karłowicz. Nagroda wspólnoty europejskiej Sześciu stypendystów ""Świętego Mikołaja"" Sześciu... czytaj dalej »Europejska Nagroda Obywatelska jest przyznawana osobom i instytucjom, które przyczyniają się do zwiększenia poczucia przynależności do wspólnoty europejskiej, wzajemnego zrozumienia i integracji. Fundację Świętego Mikołaja oraz realizowany przez nią program stypendialny ""Solidarni"" zgłosił do konkursu europoseł Paweł Kowal. W gronie laureatów obok Fundacji Świętego Mikołaja znaleźli się m.in.: Międzynarodowy Festiwal Filmów Młodego Widza Ale Kino!, Union européenne des étudiants juifs, Inicjatywa Wolna Białoruś, Open Society Foundations, Polska Fundacja im. Roberta Schumana, Europees Grenslanden Vrouwenvoetbal Toernooi oraz Stowarzyszenie Lednica 2000. Program dla solidarnych Program ""Solidarni"" ma budować więź między uczniami i absolwentami szkół podstawowych, gimnazjalnych i średnich oraz uczelni wyższych. Nawiązuje do idei solidarności, jaka przyświecała podpisaniu 31 lat temu tzw. Porozumień Sierpniowych. W ramach programu przeprowadzona jest zbiórka pieniędzy wśród absolwentów. Pozyskane środki są przekazywane na stypendia dla zdolnych uczniów, których sytuacja finansowa uniemożliwia dalszą edukację. W programie mogą wziąć udział publiczne szkoły podstawowe, gimnazjalne, licealne oraz uczelnie, które zarejestrują się na stronie www.solidarni.org.pl. Uczestnictwo w akcji jest całkowicie bezpłatne dla szkół.",Fundacja Świętego Mikołaja została laureatem Europejskiej Nagrody Obywatelskiej,
"Wyłudzali pieniądze metodą ""na policjanta"". Wpadli dzięki czujności pracownika banku","Policjanci ze Świętochłowic i Lublina zatrzymali dwóch mężczyzn, którzy podszywając się pod mundurowych, wyłudzali pieniądze od seniorów. Wpadli dzięki czujności i szybkiej reakcji pracownika banku.","Do próby wyłudzenia pieniędzy od jednej z mieszkanek Świętochłowic doszło pod koniec ubiegłego roku. - 77-letnia kobieta odebrała telefon z prośbą o wsparcie finansowe dla jednego z członków rodziny. Dzwonił oczywiście jej ""wnuczek"" - wyjaśnia Marcin Michalik, rzecznik policji w Świętochłowicach. Nagle połączenie zostało zerwane. Po chwili zadzwonił drugi telefon. W słuchawce miły, poważny głos. Dzwoniący podaje się za funkcjonariusza policji i przekonuje, że mogło dojść do przestępstwa. - Mechanizm jest zazwyczaj ten sam. Oszuści, udając policjantów, przekazują seniorom, że rozpracowują grupę przestępczą zajmującą się wyłudzaniem pieniędzy. Proszą o pomoc w ich złapaniu - dodaje rzecznik. Przestrzegają, by pod żadnym pozorem nie przekazywać nikomu pieniędzy. A pieniądze, o które prosił ""fałszywy wnuczek"" powinny natychmiast zostać przelane na konto ""śledczych"". Nieświadome niczego ofiary, chcąc pomóc, ulegają namowom fikcyjnych ""stróżów prawa"". - Tak też było w tym przypadku. 77-latka do tego stopnia uwierzyła oszustom, że poszła do banku, by  zrobić przelew na wskazane przez nich konto - tłumaczy Michalik. Na szczęście, dzięki czujności i szybkiej  reakcji pracownika banku, przelew został zablokowany, a o sprawie powiadomiona policja. - Jak się później okazało, oszuści podjęli próbę wypłaty przelanych przez seniorkę pieniędzy w placówce bankowej w Lublinie. Policjanci natychmiast nawiązali współpracę z miejscowymi funkcjonariuszami - kończy oficer prasowy. Oszuści wpadli, gdy po raz kolejny usiłowali wypłacić pieniądze, które wpłynęły na obsługiwane przez nich konto. Pochodziły od 83-letniego mieszkańca Warszawy, którego oszukali na 130 tys. zł. 25-latek i jego 29-letni kolega trafili do policyjnego aresztu, a następnie zostali przewiezieni do świętochłowickiej komendy. Postawiono im zarzut oszustwa, grozi im do 8 lat więzienia. Obecnie objęci są policyjnym dozorem. Oszuści działali, m.in. w Świętochłowicach: Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl Autor: msin / Źródło: TVN24 Katowice",,
Polacy pomogą Szkotom opuścić Zjednoczone Królestwo?,"Na trzy dni przed referendum do Szkocji jedzie sam premier Wielkiej Brytanii i uświadamia, że rozwód to nie separacja. Raz podjęta decyzja jest decyzją podjętą na zawsze. Walka o Szkocję trwa, liczy się każdy głos, również polski. Ten jest nawet na wagę złota, bo Polaków w Szkocji jest sporo, a sondaże jak na razie są wyrównane. Jak zagłosują nasi rodacy i czy opuszczenie Zjednoczonego Królestwa im sie opłaci?",,W referendum w Szkocji wezmą też udział mieszkający tam Polacy,
Poznański rogal europejski,"Rogal świętomarciński dołączył do doborowego towarzystwa bryndzy i oscypka. Poznański przysmak został zarejestrowany jako regionalny produkt, z chronioną nazwą i oznaczeniem geograficznym przez Unię Europejską.","Rogale są wypiekane z ciasta półfrancuskiego, z nadzieniem z białego maku, wanilii, mielonych daktyli, cukru, śmietany, rodzynek, masła i skórki pomarańczowej. Takiej receptury muszą przestrzegać wielkopolscy cukiernicy przy pieczeniu tego smakołyku, aby mógł on spełnić zaszczytne miano rogala marcińskiego. Rogal świętomarciński został zarejestrowany w grupie środków spożywczych, obok chleba, ciast, ciastek, wyrobów cukierniczych, herbatników i innych wyrobów piekarskich. Poznański rogal wypiekany jest z okazji 11 listopada w święto św. Marcina. Tradycja rogali sięga XIX wieku. W listopadzie 1891 roku proboszcz kościoła św. Marcina zaapelował do wiernych, aby, wzorem świętego, zrobili coś dla biednych. Na apel proboszcza odpowiedział cukiernik Józef Melzer, który sprzedawał rogale bogatym, a biednym rozdawał za darmo. Według szacunków cukierników, w Poznaniu, między 9 a 11 listopada, zjedzonych zostanie około 400 ton rogali.",Poznański przysmak z unijnym certyfikatem,
"Najpierw pogróżki, teraz spotkanie","Czy na linii Kim Dzong Un - Donald Trump jest ocieplenie? To jeszcze za duże słowo, ale zmieniła się retoryka z agresywnej na łagodną, a w planach jest nawet wspólne spotkanie. Z taką propozycją wyszła Korea Północna, Stany Zjednoczone są na tak. Pytanie gdzie i kiedy miałoby do tego dojść i czy Kim Dzong Un dotrzyma słowa, by do tego czasu zrezygnować z prób rakietowych.",Źródło: tvn24,,
Zakończyła się kadencja Rzeplińskiego,"O północy z poniedziałku na wtorek zakończyła się 9-letnia kadencja sędziego Trybunału Konstytucyjnego Andrzeja Rzeplińskiego, od 2010 r. prezesa TK. Wiceprezesem Trybunału pozostaje Stanisław Biernat, którego kadencja upływa w czerwcu 2017 r.","Rzepliński zapowiadał, że po odejściu z TK wróci do pracy akademickiej - od 2000 r. jest profesorem zwyczajnym. Od 1991 r. kieruje Katedrą Kryminologii i Polityki Kryminalnej oraz Ośrodkiem Badań Praw Człowieka na Wydziale Stosowanych Nauk Społecznych i Resocjalizacji UW. Związany był z Helsińską Fundacją Praw Człowieka. Od 1989 r. do 2008 r. członek Komitetu Helsińskiego w Polsce. W 1998 r. Rzepliński kandydował z ramienia Unii Wolności na Generalnego Inspektora Ochrony Danych Osobowych - do wyboru zabrakło mu dwóch głosów. W lutym 1998 r. przed ponownym głosowaniem, gdy poparcie dla niego wycofał klub AWS, zrezygnował z kandydowania. W 2005 r. Sejm wybrał Rzeplińskiego, który kandydował z PO, na Rzecznika Praw Obywatelskich. Urzędu nie objął, bo nie zatwierdził go Senat i ostatecznie RPO został Janusz Kochanowski. Sejm wybrał Rzeplińskiego - zgłoszonego przez PO - na sędziego TK 18 grudnia 2007 r. Ślubowanie przed prezydentem Lechem Kaczyńskim złożył w styczniu 2008 r. Na funkcję prezesa TK w grudniu 2010 r. powołał go prezydent Bronisław Komorowski. W poniedziałek Rzepliński poinformował, że funkcji sędziego TK zrezygnował Andrzej Wróbel. Jak powiedział, Wróbel jest ""zbrzydzony"" tym, z jaką pogardą wobec procedur wybiera się sędziów Trybunału. Kadencja sędziego Wróbla miała się skończyć w maju 2020 r. Jego rezygnacja oznacza, że - po wyborze jego następcy - w TK będzie niedługo ośmiu sędziów, wybranych przez obecny Sejm. Obecnie - po odejściu Rzeplińskiego i rezygnacji Wróbla - w TK będzie siedmiu sędziów Trybunału wybranych przez obecny Sejm. W grudniu ub.r. Sejm wybrał do TK zgłoszonych przez PiS: Julię Przyłębską, Piotra Pszczółkowskiego, Mariusza Muszyńskiego, Lecha Morawskiego i Henryka Ciocha. Trzech ostatnich Rzepliński nie dopuszczał przez ponad rok do orzekania w TK, powołując się na wyroki TK z grudnia 2015 r. o tym, że ich miejsca są zajęte przez trzech sędziów wybranych w październiku ub.r. na podstawie prawnej uznanej przez TK za zgodną z konstytucją - Romana Hausera, Krzysztofa Ślebzaka i Andrzeja Jakubeckiego, od których prezydent nie przyjął ślubowania. W kwietniu 2016 r. Sejm wybrał do TK kandydata PiS Zbigniewa Jędrzejewskiego, a w ubiegły czwartek - kandydata PiS Michała Warcińskiego. W TK pozostanie siedmioro sędziów wybranych przez Sejmy poprzednich kadencji: wiceprezes Stanisław Biernat, Leon Kieres (kończy kadencję w 2021 r.), Małgorzata Pyziak-Szafnicka (kończy kadencję w 2020 r.), Stanisław Rymar (kończy kadencję w 2019 r.), Piotr Tuleja (kończy kadencję w 2019 r.), Sławomira Wronkowska-Jaśkiewicz (kończy kadencję w 2019 r.) i Marek Zubik (kończy kadencję w 2019 r.). ZOBACZ OSTATNI WYWIAD PROF. RZEPLIŃSKIEGO JAKO PREZESA TK",,
"Oskarżenia o molestowanie, gwałt. Kryzys obyczajowy na Wyspach pogłębia się","Brytyjskie media oceniły w niedzielę, że kryzys dotyczący niewłaściwego zachowania i molestowania przez posłów zasiadających w Izbie Gmin pogłębił się w ostatnich dniach. Największe kontrowersje dotyczą wicepremiera Damiana Greena.","""The Sunday Times"" poinformował w niedzielę, że śledczy badający skandal dotyczący przecieków z rządu w 2008 roku odkryli na parlamentarnym komputerze obecnego wicepremiera ""ekstremalną pornografię"". Green opublikował na Twitterze krótkie oświadczenie, całkowicie odrzucając sformułowane oskarżenia. Bob Quick, były komisarz londyńskiej policji metropolitalnej, ocenił w rozmowie z gazetą, że choć materiały były ""legalne"", to znalezienie ich na służbowym komputerze policjanta skutkowałoby ""natychmiastowym zwolnieniem"" z powodu ""rażącego naruszenia"" procedur. W poniedziałek Quick ma złożyć zeznania w ramach wewnętrznego śledztwa dotyczącego postępowania Greena, prowadzonego przez Cabinet Office. Wcześniej w mediach pojawiły się oskarżenia dotyczące jego niewłaściwego zachowania wobec o 30 lat młodszej aktywistki Kate Maltby. Kobieta napisała kilka dni temu w komentarzu dla gazety, że polityk miał kierować pod jej adresem uwagi o zabarwieniu seksualnym, a także sugerować, iż romans z nim mógłby pomóc jej w karierze politycznej. Green odrzucił przedstawiony opis zdarzeń i zapowiedział skierowanie do sądu sprawy o zniesławienie. ""Sunday Times"" ocenił, że ""szczegóły oskarżeń dotyczących najbliższego sojusznika premier wywołają trzęsienie ziemi na Downing Street, gdzie (premier Theresa) May dochodzi do siebie po rezygnacji swojego ministra obrony Michaela Fallona"". Polityk ten został zmuszony do ustąpienia ze stanowiska po tym, gdy media opublikowały zarzuty dotyczące jego niewłaściwych zachowań wobec kobiet. W weekend na jaw wyszły informacje dotyczące szeregu kolejnych posłów z obu największych ugrupowań w Izbie Gmin - rządzącej Partii Konserwatywnej i opozycyjnej Partii Pracy. Poseł torysów Andrew Bridgen powiedział w rozmowie z ""Sunday Times"", że informował osoby odpowiedzialne za dyscyplinę partyjną o nieprzyzwoitym zachowaniu wobec kobiet innego z polityków, Dana Poultera. Ugrupowanie wszczęło wewnętrzne śledztwo w tej sprawie. Gazeta ""Mail on Sunday"" opisała w niedzielę sprawę konserwatywnego deputowanego Chrisa Pinchera, który miał dopuścić się seksualnego zachowania wobec doradcy i byłego wioślarza olimpijskiego Alexa Story. Dzienniki ""Sun on Sunday"" i ""Sunday People"" opisały próbę molestowania anonimowego posła Partii Pracy przez posła Partii Konserwatywnej. Jak dodano, polityk miał użyć tak zwanej pigułki gwałtu. W niedzielę rano Partia Konserwatywna poinformowała o rozpoczęciu wewnętrznego śledztwa dotyczącego brytyjskiego posła polskiego pochodzenia Daniela Kawczyńskiego po tym, jak telewizja Channel 4 oskarżyła go o to, że próbował umówić współpracowniczkę innej posłanki z bogatym biznesmenem i uzyskać z tego powodu korzyść majątkową. Wcześniej w sobotę Partia Konserwatywna zawiesiła także innego z posłów, Charliego Elphickego, którego sprawa została przekazana policji ze względu na podejrzenie możliwych aspektów kryminalnych. Deputowany odrzucił oskarżenia pod swoim adresem. W Partii Pracy badane jest między innymi zachowanie posła z Norwich South Clive'a Lewisa, który został oskarżony o molestowanie seksualne aktywistki podczas tegorocznej konferencji partyjnej w Brighton. Wcześniej podobne oskarżenia wystosowano między innymi wobec innego z posłów laburzystów, Kelvina Hopkinsa, który miał dopuścić się niewłaściwego zachowania wobec młodszej o blisko 50 lat sympatyczki partii. W ubiegłym tygodniu pojawiły się także doniesienia o gwałcie, którego jeden z działaczy Partii Pracy miał się dopuścić na młodej aktywistce ugrupowania. Po tym, gdy próbowała poruszyć tę kwestię z odpowiednimi osobami w ramach partii, miała usłyszeć, żeby odpuściła temat, bo może on zaszkodzić jej karierze. Także Szkocka Partia Narodowa poinformowała, że prowadzi co najmniej dwa śledztwa w sprawie niewłaściwych zachowań wobec kobiet. W sobotę wieczorem w wyniku tego typu oskarżeń zrezygnował ze stanowiska szkocki minister do spraw opieki nad dziećmi Mark McDonald. Autor: pk/sk / Źródło: PAP",,
"Otyły Depp i Redmayne w damskim stroju. A wieczorem premiera ""11 minut"" Skolimowskiego","""11 minut"" Jerzego Skolimowskiego startuje w konkursie głównym weneckiego festiwalu filmowego, który na razie ma dwóch faworytów do Złotych Lwów. To argentyński ""El Clan"" Pabla Trapero - opowieść o mrocznym czasie po upadku rządów junty oraz ""Francofonia"" Rosjanina Aleksandra Sokurowa - fatalistyczną opowieść o upadku Europy. Publiczność do tej pory najbardziej porwał zaś Eddie Redmayne w roli transgenderowej kobiety w ""Dziewczynie z portretu"".","Czy polski twórca i jego ""11 minut"" będą liczyć się w walce o Złote Lwy? Tego dowiemy się zapewne jeszcze dzisiaj późnym wieczorem, po pierwszych recenzjach branżowych mediów. Polski reżyser stosunkowo niedawno, 5 lat temu, triumfował w Wenecji. Otrzymał Nagrodę Specjalną Jury, na którego czele stał Quentin Tarantino, urzeczony obrazem ""Essential Killing"". Jerzy Skolimowski przyzwyczaił nas do tego, że nie lubi mówić przed premierą o swoich filmach. Tradycyjnie więc niewiele wiemy o ""11 minutach"". Wiadomo, że obraz pokazuje 11 minut z życia kilku osób, których losy połączy jedno wydarzenie - przed upływem ostatniej sekundy jedenastej minuty. W filmie zobaczymy Wojciecha Mecwaldowskiego, Andrzeja Chyrę, Dawida Ogrodnika, Mateusza Kościukiewicza, Beatę Tyszkiewicz i Agatę Buzek. Autorem zdjęć jest Mikołaj Łebkowski. ""11 minut"" to koprodukcja polsko-irlandzka, współfinansowana m.in. przez Polski Instytut Sztuki Filmowej, Eurimages oraz Irish Film Board. Do kin trafi 23 października, a niebawem zostanie pokazany w konkursie głównym na Festiwalu Filmowym w Gdyni. Wenecki festiwal przekroczył półmetek. Jego goście chwalą poziom tegorocznej imprezy. Na razie wśród faworytów zgodnie wymienianie są dwa tytuły: argentyński ""El Clan"" Pabla Trapero i najnowszy film Rosjanina Aleksandra Sokurowa ""Francofonia"". Rosyjski reżyser wyjechał z Wenecji już ze Złotymi Lwami przed czterema laty, gdy nagrodzono go za ""Fausta"", i kto wie, czy nie powtórzy tego sukcesu w tym roku. Sokurow na zamówienie paryskiego Luwru  nakręcił niezwykły film - opowieść o losach dzieł sztuki w okupowanej Francji, a zarazem przypowieść o upadku Europy. W ""Francofonii"" dokument płynnie łączy się z fabułą a główny wątek dopełniają refleksje reżysera na temat historii i sztuki XX  i XXI wieku. Wenecja uwielbia filmy, które za nic w świecie nie mogłyby powstać w nastawionym na zysk Hollywood. Czy jury pod wodzą Alfonso Quarona - twórcy ""Grawitacji"", ale i ""Ludzkich dzieci"" będących ponurą wizją przyszłości - doceni właśnie obraz Rosjanina? Wydaje się, że jego szanse są realne. Także m.in. dlatego, że zasiadający w jury zdobywca Oscara za ""Idę"" Paweł Pawlikowski jest wielkim fanem rosyjskiego kina  i autorem wielu wybitnych dokumentów poświęconych Rosji, zrealizowanych w bliskiej Sokurowowi stylistyce. W dodatku żaden z obrazów konkursowych w Wenecji nie był tak oblegany.  Na każdy z trzech pokazów, jaki na Lido mają do dyspozycji dziennikarze,   brakowało biletów. Drugim tytułem wymienianym dotychczas jako kandydat do Złotych Lwów jest wstrząsający film Argentyńczyka Pabla Trapero ""El Clan"" - opowieść o mrocznym czasie lat 80. w Argentynie, tuż po upadku rządów junty. Reżyser pokazuje, że choć upadł reżim, mentalność mieszkańców - nabyta w  latach, gdy okrucieństwo było normą - nadal  nadaje ton ich poczynaniom. Z relacji prasowych wynika, że obraz będzie też argentyńskim kandydatem do Oscara. Trapero opiera swój film na prawdziwych wydarzeniach. Historia sprzed 30 lat - gdy wyszło na jaw, że szanowana rodzina, tytułowy ""Klan"", odpowiedzialna jest za szereg porwań i morderstw - była głośna w całej Argentynie. Jak zwykle na Lido największe tłumy ściągają, by zobaczyć gwiazdy, zwłaszcza hollywoodzkie. Dyrektorzy festiwalu, niegdyś im niechętni, poszli w końcu w ślady organizatorów canneńskiej imprezy i od kilku lat Wenecja również gwiazdami stoi. Tym razem największym magnesem okazały się w Wenecji dwie wyraźnie skrojone pod Oscary produkcje z gwiazdorami kompletnie na potrzeby swoich kreacji odmienionymi. Pierwszy z filmów - ""Dziewczyna z portretu"" z Eddiem Redmaynem w głównej roli, o której głośno za sprawą szalonej promocji - startuje w głównym konkursie. Uhonorowany w ub.r. roku złotą statuetką za rolę Stephena Hawkinga aktor tym razem także wciela się w postać autentyczną. Gra Lili Elbe, urodzoną jako Einar Mogens Wegener, jedną z pierwszych osób na świecie, które przeszły udokumentowaną medycznie operację zmiany płci. Film w reżyserii Toma Hoopera (twórcy oscarowego ""Jak zostać królem""), to niezwykła historia miłosna zainspirowana życiem Einara i  jego żony Gerdy Wegener. Ich małżeństwo zostaje poddane próbie, kiedy Einar decyduje się na operację zmiany płci. Obraz zebrał mieszane recenzje, jednak publiczność nagrodziła go 10-minutową owacją na stojąco. Drugi z przyszłorocznych oscarowych pewniaków to dramat gangsterski -  pokazywany poza konkursem ""Pakt z diabłem"" Scotta Coopera. Obraz z obsadzonym w głównej roli Johnnym Deppem, makabrycznie zeszpeconym na potrzeby roli, to oparta na faktach historia dwóch mężczyzn, którzy po latach spotykają się ponownie i zaczynają prowadzić podejrzane interesy. Ich działalność prowadzi do jednej z największych afer w historii FBI. Johnny Depp, ostatnio będący w centrum uwagi bardziej z powodu skandali niż ról (najpierw podczas wręczania Hollywood Film Awards pojawił się pijany i bełkotał do mikrofonu, a ostatnio nielegalnie wwiózł psy do Australii) dostał w końcu kreację, jaką Akademia lubi najbardziej - wymagającą fizycznej transformacji. Obraz zapowiadany jest jako wielki powrót Deppa. Łysy, z widoczną nadwagą, ze złotymi zębami, niegdyś najseksowniejszy mężczyzna świata zapewne zostanie doceniony przez akademików. Sam film jednak zebrał kiepskie recenzje. Po projekcji pojawiły się też opinie, że Depp wygląda w nim jak bohater kolejnego filmu Tima Burtona, z którym od lat tworzą szczególny dość duet. Nie wiadomo, czy Depp postanowił zostać na dobre przy nowym wizerunku, bo w Wenecji nadal błyskał złotymi zębami i zdumiewał fanki pokaźna tuszą. Nie odstępowała go przy tym na krok świeżo poślubiona małżonka - piękna aktorka Amber Heard. A skoro o gwiazdach mowa, nie mogło zabraknąć również pięknych aktorek. W tym roku najczęściej pojawiała się w Wenecji 25-letnia gwiazda ""50 twarzy Greya"" Dakota Johnson, promująca aż dwa filmy. Pierwszym był wspomniany ""Pakt z diabłem"", gdzie partnerowała Deppowi, drugim zaś włoski ""A Bigger Splash"" Luki Guadagnino, remake głośnego francuskiego ""Basenu"" z Alainem Delonem i Romy Schneide sprzed pól wieku. I choć rewelacyjna Tilda Swinton przyćmiła ją całkowicie, to właśnie Dakota Johnson - córka Melanie Griffith - była najbardziej pożądaną aktorką na czerwonym dywanie. Tegoroczny festiwal potrwa do 12 września. Tego dnia poznamy też nazwiska laureatów. Autor: Justyna Kobus//rzw / Źródło: ""The Guardian"",""The Hollywood Reporter"", tvn24.pl","Kadr z filmu ""11 minut""-@@@-Aleksander Sokurow ma szansę na drugiego Złotego Lwa w Wenecji-@@@-Reżyser Pablo Trapero (w środku) z aktorami z filmu ""El Cant""-@@@-Eddie Redmayne i Alicia Vikander promują w Wenecji ""Dziewczynę z portretu""-@@@-Odmieniony Johnny Depp z żoną na czerwonym dywanie w Wenecji-@@@-Tilda Swinton i Dakota Johnson z reżyserem Lucą Guadagnino",
"Kiedyś podziwiany, dziś zapomniany.
Historia wrocławskiego ""Mrówkowca""","Najdłuższy budynek mieszkalny we Wrocławiu liczy sobie 235 metrów. Na 11 kondygnacjach zmieściło się 9 klatek schodowych i 800 mieszkań, w których żyje ponad 2 tysiące lokatorów. Kiedyś budynek przy ul. Drukarskiej 31-47, zwany powszechnie ""Mrówkowcem"", był jedną z atrakcji turystycznych stolicy Dolnego Śląska. Dziś uchodzi za relikt PRL-u i blok, jakich wiele.","Nowa Wieś Komandorska, czyli południowe tereny dawnego Wrocławia, na początku XIX wieku były głównym źródłem zaopatrzenia miasta w warzywa i owoce. Rejon ten swój charakter zmienił dopiero, gdy formalnie został przyłączony do miasta. ""Wisielec"" czeka na remont i obrasta legendami Przez bez mała... czytaj dalej »To właśnie w połowie XIX wieku teren ten całkowicie zmienił swoje oblicze. - Zaczęły tu powstawać reprezentacyjne wille i kamienice. W tym czasie była to bardzo elegancka dzielnica - przypomina prof. Rafał Eysymontt, historyk sztuki z Uniwersytetu Wrocławskiego. Wzdłuż dzisiejszej ulicy Powstańców Śląskich i ulic do niej przyległych zamieszkali najbogatsi wrocławianie, głównie lekarze i adwokaci. - Nie były to zwykłe czynszówki, a wielorodzinne wille – mówi prof. Eysymontt. Mieszkania były duże, a metraż niektórych z nich dochodził do 300 metrów kwadratowych. Splendoru okolicy dodawał fakt bezpośredniego sąsiedztwa dzisiejszej ulicy Powstańców Śląskich. W tamtym czasie była to jedna z najbardziej reprezentacyjnych miejskich arterii. Za ciężkie, za duże, zbyt niemieckie. Wrocławskie budynki, których już nie ma Młyny św. Klary,... czytaj dalej »Walki o Breslau podczas II wojny światowej przyniosły tej części miasta olbrzymie zniszczenia. Oprócz wielotygodniowych ostrzałów okolicy, niszczycielskie okazały się planowe wyburzenia przeprowadzane przez Niemców. Doprowadziło do zniszczenia wielu budynków, a te które przetrwały, według ówczesnych władz, nie nadawały się do odbudowy. - W rzeczywistości zniszczenia na ulicy Drukarskiej nie były tak duże, by nie było szansy na odratowanie tamtej zabudowy – twierdzi prof. Eysymontt. Dopiero pod koniec lat 50. ruiny zostały wyburzone. - W tamtym czasie łatwiej było wyburzyć zabudowę niż ją wyremontować. Stawianie budynków na nowo było mniej skomplikowane i nie wymagało zatrudnienia wyspecjalizowanych robotników – uważa prof. Eysymontt. Dlatego w 1963 roku inżynier Leszek Zdek przedstawił swój projekt. Zakładał on wybudowanie bloku o długości 235 metrów, 11 kondygnacjach i 9 klatkach schodowych. Projektant sugerował, by dla zwiększenia przepustowości windy, zlikwidować przystanki na piętrach parzystych. Jednak ostatecznie winda zatrzymywała się na wszystkich piętrach. - To były czasy, w których były naciski na to, by projektować jak najoszczędniej. Takie było zarządzenie ówczesnych władz – wyjaśnia inż. Leszek Zdek. Stąd chociażby ciemne, pozbawione okien kuchnie i średnio aż osiem mieszkań na każdym piętrze. ""Mrówkowiec"" miał być najoszczędniejszym budynkiem w Polsce. – Człowiek miał związane ręce. Nie było pola do popisu. Wszystko rozbijało się o koszty. Miało być jak najtaniej. Metr kwadratowy kosztował więc tylko 1400 złotych, podczas gdy w innych budynkach metr kosztował tysiąc złotych więcej – twierdzi Zdek. Do wykończenia budynku użyto ponad 5 tysięcy drzwi i ponad 2 tysiące okien. Łączny koszt budowy w 1968 roku oszacowano na 62,9 mln zł. Hitler, Picasso, Dietrich... Znani goście Monopolu Lista sławnych... czytaj dalej »Cztery lata później do ""Mrówkowca"" wprowadzili się pierwsi lokatorzy. Do dziś nie wiadomo skąd wzięła się nazwa budynku. Niektórzy twierdzą, że pochodzi od liczby mieszkańców, bo ""Mrówkowiec"" zamieszkuje ponad 2 tysiące osób. Według innych, nazwę zawdzięcza mrówkom faraona, które miały przywędrować z terenów po zlikwidowanych niemieckich cmentarzach. – Prawda leży po środku, bo swego czasu mrówek było tu zatrzęsienie, teraz ich nie ma. Ludzi wciąż jest mnóstwo – tłumaczy Maria Kuś, która w bloku mieszka od momentu jego powstania. Na ostatniej kondygnacji budynku umieszczono pierwszą w mieście telewizyjną antenę zbiorczą, co w tamtym czasie było luksusem. Był to też pierwszy blok we Wrocławiu na którym wydzielono fragment dachu, gdzie mogli opalać się mieszkańcy. Ogólnodostępny dach został zamknięty, gdy z VII piętra wypadła matka z dzieckiem. Jednak mieszkańcy mogli odpoczywać nie tylko na dachu. Miejscem spotkań była działająca naprzeciwko kawiarnia ""Miranda"". - To była nasza przystań. Wszyscy się tu spotykali i bawili – wspomina pani Maria. W tamtym czasie ""Mrówkowiec"" był skupiskiem ludzi młodych. - Blok był pełen świeżo upieczonych małżeństw i małych dzieci - opowiada kobieta. Kamienice stojące na ul.Drukarskiej. Dziś w tym miejscu stoi ""Mrówkowiec"" Fot. Wratislaviae Amici Zniszczenia wojenne na skrzyżowaniu ulicy Wielkiej i Drukarskiej Fot. Wratislaviae Amici Widok na okolicę z dachu ""Mrówkowca"" Fot. Wratislaviae Amici ""Mrówkowiec"" przy ul.Drukarskiej Fot. Wratislaviae Amici Najdłuższy blok na Dolnym Śląsku. Widok z kawiarni ""Miranda"" Fot. Wratislaviae Amici Plażowicze na dachu. Mieszkańcami były głównie młode małżeństwa Fot. Wratislaviae Amici Mickiewicz zamiast Hitlera, Chrobry za Bismarcka. Wrocławskie ulice i ich nazwy Dawne ul.... czytaj dalej »""Mrówkowiec"" na początku lat 70. był jednym z obowiązkowych punktów wycieczek odwiedzających stolicę Dolnego Śląska. – Na ul. Drukarską przyjeżdżały autokary pełne turystów. Wszyscy chcieli zobaczyć ten długi budynek. My, mieszkańcy, pękaliśmy wtedy z dumy – wspomina pani Maria. Wtedy budynek można było oglądać w pełnej krasie. – Dziś stoi tu sznur samochodów, wcześniej pod blokiem było ich niewiele. Góra trzy – opowiada pani Maria. Mimo entuzjazmu turystów, budynek nie znalazł uznania wśród architektów. – Nikt nie nagrodził nas za to, że budynek był najtańszy w Polsce – żali się Zdek. Zamiast tego architekt musiał zapłacić karę za opóźnienia w kosztorysie, a za projekt nie otrzymał żadnej premii. - Z tamtych czasów pozostały budynki warte wspomnienia. Jednak Mrówkowiec, nawet ze względu na długość, raczej do nich nie należy – twierdzi Eysymontt. W całym kraju powstawały podobne budynki: gdański ""Falowiec"", katowicka ""Superjednostka"", poznańska ""Deska"" czy warszawski ""Pekin"". Miały zaspokoić deficyt mieszkaniowy, a dziś - według niektórych - nie spełniają standardów. - Czasem ludzie dziwią się czemu tu mieszkam, a przecież mogłam gdzieś indziej. A ja tkwię tu jak ten ślimak. Dobrze się tu mieszka i nie przeszkadza nawet ciemna kuchnia – podsumowuje Maria Kuś. ZOBACZ WIĘCEJ ZDJĘĆ NA STRONIE WRATISLAVIAE AMICI","Najdłuższy blok na Dolnym Śląsku. Widok z kawiarni ""Miranda""",
"""Ze świadczenia dobra nie zrezygnujemy"". Prezydent na charytatywnym slalomie","Prezydent Andrzej Duda wziął w niedzielę udział w charytatywnym maratonie narciarskim zorganizowanym w Zakopanem. Uczestnicy zawodów uczcili minutą ciszy pamięć prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. - To spotkanie ma na celu także pokazać, że my ze świadczenia dobra nie zrezygnujemy, choćby nie wiem jakie przeszkody były rzucane - powiedział prezydent.","Spotkanie prezydenta z uczestnikami zawodów rozpoczęło się od minuty ciszy, którą uczczono zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Prezydent powiedział, że niedzielne wydarzenie w Zakopanem to ""w jakimś sensie spotkanie jego (Pawła Adamowicza - red.) pamięci"". - To spotkanie ma na celu także pokazać, że my ze świadczenia dobra nie zrezygnujemy, choćby nie wiem jakie przeszkody były rzucane. Zło, przemoc nie zwycięży ponad radością dawania siebie innym. Za to, że państwo tutaj jesteście, żeby tę radość dawać innym, dzieciom, które tej pomocy potrzebują, tym wszystkim, którzy na co dzień są w trudniejszej sytuacji od nas, dziękuję - mówił prezydent podczas charytatywnych zawodów narciarskich. - Dziękuję tym, którzy dają świadectwo, że z tej drogi czynienia dobra, dawania siebie innym nikt nas nie zatrzyma i nikt nas nie zawróci - dodał. Celem zawodów pod nazwą 12h Slalom Maraton Zakopane 2019, które organizuje fundacja Handicap Zakopane, jest wsparcie sportowców z niepełnosprawnością. Ideą zawodów jest jazda na nartach w drużynowym slalomie przez 12 godzin non-stop. Utytułowani polscy narciarze, olimpijczycy czy też prezydent próbowali zjechać trasą slalomu jak najwięcej razy w ciągu wyznaczonego czasu. Każdy przejazd jest premiowany przez sponsora głównego PZU wsparciem niepełnosprawnych sportowców, dlatego im więcej przejazdów, tym większa pomoc. W niedzielę jako pierwszy trasę slalomu pokonał prezydent. W zawodach wzięli udział też minister zdrowia Łukasz Szumowski i minister inwestycji i rozwoju Jerzy Kwieciński. Tegoroczna edycja zawodów jest już piątą. W ubiegłym roku narciarze, na czele z prezydentem, przejechali 678 kilometrów. Pomysłodawczynią narciarskiego maratonu jest olimpijka i wielokrotna mistrzyni Polski w narciarstwie alpejskim i prezes fundacji Handicap Małgorzata Tlałka-Długosz. Fundacja Handicap Zakopane jest organizacją pozarządową, której celem jest organizacja i promowanie kultury fizycznej, sportu, narciarstwa, szczególnie wśród osób czasowo lub trwale niepełnosprawnych oraz integracja sportowców o zróżnicowanych możliwościach psycho-fizycznych. Autor: ads//now / Źródło: PAP",Prezydent na charytatywnym slalomie,
Gowin: Od cząstek trotylu do zamachu jest bardzo daleko,"- Dziś wiemy, że na wraku tupolewa były cząstki TNT, które mogą oznaczać trotyl. Ale od stwierdzenia cząstek trotylu do sugerowania możliwości zamachu jest daleko - powiedział w ""Jeden na jeden"" w TVN24 minister Jarosław Gowin. Powtórzył też, że Naczelna Prokuratura Wojskowa powinna zostać zlikwidowana.","Gowin był w ""Jeden na jeden"" pytany o rozbieżności w wypowiedziach prokuratorów z 30 października i 5 grudnia. 30 października mówili oni, że ""Biegli pracujący w Smoleńsku nie stwierdzili na badanych elementach wraku jakichkolwiek materiałów wybuchowych, w tym trotylu"". W czwartek prokuratorzy podczas posiedzenia sejmowej komisji stwierdzili, że niektóre z detektorów wykazały cząsteczki trotylu, choć nie znaczy to, że z całą pewnością mamy do czynienia z materiałami wybuchowymi. Prokuratorzy w Sejmie: Niektóre urządzenia wykryły cząsteczki trotylu Burzliwe... czytaj dalej »- Nie analizuję tak szczegółowo wypowiedzi prokuratora Szeląga - mówił Gowin. Jak przyznał, dziś wiemy, że na wraku były cząstki trotylu, ale nie można na tej podstawie mówić o możliwości zamachu na polskie władze.Według Gowina, 30 października prokuratura nie zareagowała odpowiednio szybko. - Reakcja była spóźniona, konferencja powinna odbyć się wcześnie rano - powiedział. Powtórzył też swoje zdanie o tym, że prokuratura wojskowa powinna być zlikwidowana i włączona do cywilnej. Oglądaj Wideo: tvn24 Gowin: nie powinniśmy odsuwać prokuratorów od śledztwa""Nie powinniśmy odsuwać prokuratorów""Zdaniem ministra, nie powinno się jednak odsuwać prokuratorów od śledztwa smoleńskiego. - To byłaby dopiero awantura, bo śledztwo musiałoby się de facto rozpocząć od nowa - powiedział.Odnosząc się do artykułu o trotylu w ""Rzeczpospolitej"" powiedział, że sam redaktor naczelny gazety przyznał, iż był on obarczony licznymi wadami redakcyjnymi. - Osobną sprawą jest to, jak potoczyły się losy dziennikarzy ""Rzeczpospolitej"" i ""Uważam Rze"". To własność prywatna, właściciel może z nią robić co chce, ale niepokoi mnie sytuacja, gdy duża grupa dziennikarzy znajduje się poza głównym nurtem mediów. Tygodnik (""URz"" - red.) reprezentował nurt prawicy, niechętnej PO, ale lepiej, by takie gazety były - powiedział. Po publikacji artykułu o trotylu z ""Rzeczpospolitej"" zwolniony został autor tekstu Cezary Gmyz. Wkrótce potem zwolniono redaktora naczelnego należącego do tej samej spółki - Presspubliki - tygodnika ""Uważam Rze"" Pawła Lisickiego. Po informacji o jego odwołaniu z tygodnika odeszła grupa dziennikarzy. ""Mam pełnie zaufanie do CBA""Gowin zadowolony, że prokuratura zajmie się sprawą gdańskiego sądu Minister... czytaj dalej » Gowin mówił też o zawiadomieniu, jakie CBA złożyło w sprawie zakupu budynku gdańskiego sądu. Jak informował portal tvn24.pl, według śledczych mogło dojść do ominięcia przepisów prawa o zamówieniach publicznych. - Mam pełne zaufanie do CBA, ale nie znam treści zawiadomienia - powiedział Gowin. Podkreślił, że zawiadomienie dotyczy możliwości popełnienia przestępstwa, ale nie przez niego samego.- W sprawie okoliczności zakupu jest wiele tajemniczych elementów. Już w styczniu tego roku wystąpiłem do ministra spraw wewnętrznych o objęcie tej sprawy tarczą antykorupcyjną. Jak widać, moje podejrzenia nie były bezzasadne - podkreślił. Jak informował portal tvn24.pl, Gowin faktycznie wystąpił do MSW, ale ministerstwo poprosiło go o uzupełnienie wniosku, czego już minister nie zrobił. Z tego względu sprawa nie została objęta antykorupcyjną ochroną. Minister przyznał również, że pomylił się mówiąc, iż uzyskał stanowisko Urzędu Zamówień Publicznych, który miał stwierdzić zgodność kupna z ustawą. - Mój błąd, zawiodła mnie pamięć. Pamiętałem, że mamy ekspertyzę UZP, ale ona nie dotyczyła tego zakupu, tylko wcześniejszego, analogicznego zakupu dokonanego przez ministerstwo - przyznał. Gowin zaznaczył, że ma poczucie, iż zrobił w tej sprawie wszystko, co powinien.",Gowin: od cząstek trotylu do zamachu jest bardzo daleko,
Napieralski: Szkoła powinna być wolna od religii,"- Nie mówię NIE koalicji PO-SLD, ale poczekajmy na wybory parlamentarne. Nie spieszę się do rządzenia. Opodatkujmy symbolicznie banki, nie wydawajmy pieniędzy na IPN, na Fundusz Kościelny. - mówi w wywiadzie dla Onet.pl szef SLD Grzegorz Napieralski. Odpiera też zarzuty, jakoby jego partia walczyła z Kościołem. - Chcemy tylko rozdziału państwa i religii. - wyjaśniał.","Zdaniem Napieralskiego w świeckim kraju sprawa religii powinna być prywatną sprawą każdej rodziny. Szef SLD twierdzi, że państwo nie powinno ingerować w religię i światopogląd, ale i Kościół nie powinien ingerować w państwo. Jego zdaniem nie może być tak, że Kościół katolicki jest w jakikolwiek sposób faworyzowany. SLD chwyci za stery TVP? Dziś o godz. 10... czytaj dalej »Kwestie fundamentalne W rozmowie z portalem Napieralski poruszył kwestię symboli religijnych. Jego zdaniem wszystkie instytucje państwowe, szkoły, parlament i urzędy powinny być wolne od krzyży i wszelkich symboli religijnych i światopoglądowych. Zaznaczył jednak, że ""nie będzie po nocach ściągał krzyży"". - Kościół za bardzo ingeruje w państwo. Nie może być tak, że hierarchowie wpływają na politykę, wymuszają na politykach różne zachowania. Nie zgadzam się na ingerencję Kościoła w państwo. Jeśli w budżecie państwa brakuje pieniędzy, to dlaczego takie fundusze są wykładane na Kościół? Co z Funduszem Kościelnym? Co z Komisją Majątkową? - pytał Napieralski. Szef SLD odpowiadał też na zarzuty metropolity gdańskiego arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia, który ostrzegał przed powrotem do ""rozwiązań, które już niegdyś przerabialiśmy"", mając na myśli epokę stalinizmu i głębokiego PRL. SLD uderzy w Kościół i banki Likwidacja... czytaj dalej »- Dziwię się, że hierarchowie kościelni, którzy mają mówić o pojednaniu, miłości, dialogu i wierze używają takiego języka. My tylko chcemy wprowadzić standardy, które obowiązują w całej cywilizowanej Europie i świecie, czyli rozdział państwa od Kościoła i wzajemnym szacunku. Również Kościół katolicki powinien budować swój dialog na szacunku, a nie na epatowaniu tak mocnymi i nieprawdziwymi stwierdzeniami. Przykro, że arcybiskupa Głodzia stać na takie słowa. Krzyż to słabość państwa Zdaniem Napieralskiego to co się dzieje przed Pałacem Prezydenckim jest niepotrzebne i niezrozumiałe. Twierdzi, że w Niemczech, Francji, czy Belgii taka sytuacja nie miałaby miejsca i ten spór pokazuje tylko słabość polskiego państwa. - W sporze o krzyż zapominamy o tym, co się wydarzyło 10 kwietnia. Nikt z walczących o krzyż nie pamięta już i nie mówi o panu prezydencie Lechu Kaczyńskim i jego małżonce oraz o tych wszystkich osobach, które wtedy zginęły. - uważa szef SLD. Napieralski uważa, że władze Warszawy, Prezydent i służby porządkowe powinny przenieść ten krzyż już dawno temu do kościoła św. Anny lub na Powązki. Zwłaszcza źle polityk ocenia prezydenta Komorowskiego, który jego zdaniem słabo zaprezentował się podczas sporu o krzyż i ""niegodnego"" odsłonięcia tablicy pamiątkowej. Nowe rozwiązania Aniołki Napieralskiego śpiewają w rytmie dance Grzegorz... czytaj dalej »Poza kwestiami światopoglądowymi Napieralski mówił też o kwestiach finansów i OFE. Pomysłem SLD jest powołanie specjalnej Rady Fiskalnej, która byłby niezależnym ciałem kontrolującym stan finansów publicznych. Polityk wyjaśniał, że jest bardzo zaniepokojony stanem państwowej kasy. - Niepokojące jest to, że rząd nie przedstawia pakietu reform finansów publicznych. Podnoszenie podatków to nie jest pomysł na ratowanie finansów. Ten rząd widać nie ma pomysłu na uzdrowienie budżetu publicznego. - krytykował Napieralski. Szef SLD zaproponował również, aby zezwolić na dowolność wyboru między OFE a ZUS. Jego zdaniem dzisiejszy system nie gwarantuje dobrych emerytur i należy zmniejszyć składki do OFE, a zwiększyć składki do ZUS. Napieralski krytykował też spotkanie premiera Donalda Tuska z szefami OFE. - To był populizm. Tusk zachowywał się jak Putin. Stworzył się klimat, to pokazowo trzeba kogoś okrzyczeć. Zamiast ruchów PR-owych Tusk powinien pokazać konkretne rozwiązania, a nie urządzać teatrzyk dla telewizji. - oskarżał polityk lewicy. Przeczytaj cały wywiad na Onet.pl",,
Van Rompuy: ukraiński rząd i prezydent mają prawo do przywracania porządku,"Kraje G7 potwierdziły swoją ocenę, że ukraińskie władze mają prawo do podejmowania działań, służących przywróceniu porządku w kraju, i zachowują się z umiarem - poinformował szef Rady Europejskiej Herman Van Rompuy po zakończeniu szczytu w Brukseli.","Ogólnie rzecz biorąc podtrzymujemy naszą ocenę, że ukraiński rząd i prezydent mają prawo do przywracania porządku i robią to w sposób, który możemy uznać za umiarkowany Herman Van Rompuy - Każdy powinien przyznać, że Ukraina okazała wielki umiar od początku kryzysu. Pamiętamy sytuację na Krymie, gdzie naprawdę postępowali z umiarem jeśli chodzi o militarne zaangażowanie. W minionych tygodniach władze Ukrainy próbują przywrócić porządek [we wschodnich regionach - red.]. To ich konstytucyjne prawo - powiedział Van Rompuy na konferencji prasowej.Dodał, że w trakcie operacji prowadzonej na wschodzie Ukrainy przeciwko separatystom ""doszło do incydentów, które budzą pytania"". Unia Europejska zwróciła się o przeprowadzenia śledztw w sprawie poważnych incydentów, ""jak ten z Odessy"". Na początku maja w pożarze, który wybuchł w trakcie starć między prorosyjskimi demonstrantami a zwolennikami władz w Kijowie zginęło ponad 40 osób.- Ogólnie rzecz biorąc podtrzymujemy naszą ocenę, że ukraiński rząd i prezydent mają prawo do przywracania porządku i robią to w sposób, który możemy uznać za umiarkowany - powiedział Van Rompuy. Ukraińcy zamykają przejścia graniczne Straż Graniczna... czytaj dalej » Skomentował on w ten sposób wypowiedź premiera Rosji Dmitrija Miedwiediewa, który za ""bezgraniczny cynizm"" uznał sformułowaną przez obradujących w Brukseli przywódców krajów G7 ocenę, iż władze w Kijowie postępują na południowym wchodzie Ukrainy w sposób umiarkowany. Zdaniem Miedwiediewa władze w Kijowie negują problemy humanitarne, a do Rosji napływają tysiące uchodźców ze wschodu Ukrainy. Kryzys na Ukrainie i relacje z Rosją były głównym tematem zakończonego w czwartek szczytu G7, czyli przywódców najbardziej uprzemysłowionych krajów świata: USA, Kanady, Japonii, Niemiec, Wielkiej Brytanii, Francji i Włoch oraz UE. Uczestnicy spotkania podkreślili we wspólnej deklaracji, że są gotowi do zaostrzenia sankcji wobec Rosji, jeśli będzie ona destabilizować sytuację na Ukrainie. Wyrazili jednak nadzieję na dyplomatyczne rozwiązanie. G7 bez Putina o Putinie. Ostrzeżenie przed sankcjami Kraje G7 wezwały... czytaj dalej »G7 wezwała Rosję do ""wyraźnego uznania wyników wyborów prezydenckich na Ukrainie, pełnego wycofania wojsk znad ukraińskiej granicy, powstrzymania napływu broni i bojowników przez granicę oraz wykorzystania swych wpływów na separatystów, aby nakłonić ich do złożenia broni i zaprzestania przemocy"". Do podjęcia tych działań przywódcy chcą przekonywać prezydenta Rosji Władimira Putina w trakcie dwustronnych spotkań z nim przy okazji obchodów 70. rocznicy lądowania aliantów w Normandii w tym tygodniu.W czwartek szef Komisji Europejskiej Jose Manuel Barroso poinformował też, że liderzy ""siódemki"" poparli unijną propozycję zorganizowania konferencji darczyńców, aby skoordynować pomoc dla Ukrainy. Pierwsze spotkanie w tej sprawie miałoby się odbyć już w lipcu, a sama konferencja - przed końcem roku.",,
Sondaż niekorzystny dla zwolenników i przeciwników secesji,Partie popierające oddzielenie się Katalonii od Hiszpanii mogą stracić większość w wyniku wyborów do regionalnego parlamentu 21 grudnia - wynika z sondażu opublikowanego w niedzielę. Brak większości to prawdopodobny scenariusz także dla przeciwników secesji.,"Trzy katalońskie partie pro- niepodległościowe - Razem dla Katalonii (Junts per Catalunya), Republikańska Lewica Katalonii (ERC) i Kandydatura Jedności Ludowej (CUP) - wywalczą w wyborach łącznie 66-67 mandatów, czyli o jeden lub dwa za mało, by móc kontrolować regionalny parlament - sugeruje sondaż omawiany przez dziennik ""La Vanguardia"" i przeprowadzony w dniach 4-7 grudnia. Poparcia wystarczającego do uzyskania większości może zabraknąć też ugrupowaniom sprzeciwiającym się secesji Katalonii. W tej sytuacji prawdopodobny staje się scenariusz parlamentu bez większości, w którym rola języczka u wagi przypadnie ugrupowaniu CatComu-Podem, które jest katalońskim odłamem sprzeciwiającej się posunięciom oszczędnościowym partii Podemos - zauważa gazeta. Według sondażu frekwencja w wyborach 21 grudnia może okazać się rekordowa i wynieść nawet 82 procent. Z sondażu wynika też, że o pozycję najsilniejszej partii w parlamencie powalczy przeciwna katalońskiej secesji liberalna Ciudadanos oraz pro- niepodległościowe: ERC i Junts per Catalunya. Przyspieszone wybory do parlamentu Katalonii rozpisał rząd Hiszpanii premiera Mariano Rajoya w reakcji na jednostronne ogłoszenie przez kataloński parlament niepodległości regionu 27 października. 1 października w Katalonii odbyło się - przy sprzeciwie Madrytu - referendum w sprawie niepodległości regionu, w którym większość uczestników zagłosowała za. W reakcji na tę deklarację, sprzeczną z konstytucją kraju, Madryt przejął kontrolę nad Katalonią, zdymisjonował regionalnych ministrów i rozwiązał parlament. Autor: JZ//now / Źródło: PAP",,
"Chłopcy uwolnieni z jaskini zostają jeszcze 
w szpitalu. ""Musimy przygotować dzieci i ich rodziny""","Chłopcy, których w skomplikowanej akcji ratowniczej wyciągnięto z zalanej wodą jaskini na północy Tajlandii, w czwartek zostaną wypuszczeni ze szpitala - poinformował w sobotę minister zdrowia.","Dwunastu chłopców i ich trener dochodzą do siebie pod względem fizycznym i psychicznym po spędzeniu 17 dni w zalanej wodą jaskini Tham Luang Nang Non w prowincji Chiang, ale w czwartek 19 lipca zostaną wypuszczeni ze szpitala - powiedział dziennikarzom minister Piyasakol Sakolsatayadorn.

- Musimy przygotować zarówno dzieci, jak i ich rodziny, na zainteresowanie, z jakim się spotkają, gdy wyjdą ze szpitala - dodał.

Przed niebezpieczeństwami związanymi z nowo zdobytą sławą ocalonych z jaskini ostrzegł niedawno Luis Urzua - jeden z 33 górników, którzy przed ośmiu laty byli uwięzieni w kopalni złota na północy Chile. Po 69 dniach zostali uratowani w spektakularnej operacji śledzonej z napięciem przez media na całym świecie. Z relacji byłych górników wynika, że wielu nie poradziło sobie z ciężarem sławy. Wielu rozstało się z partnerkami, zaczęło cierpieć na zaburzenia psychiczne, do dziś wielu zmaga się z biedą i bezrobociem. 23 czerwca dwunastu zawodników klubu piłkarskiego w wieku 11-16 lat i ich 25-letni trener weszło do jaskini Tham Luang Nang Non w prowincji Chiang Rai na północy Tajlandii, gdzie zostali odcięci od świata przez ulewne deszcze. 

Przed wejściem do jaskini znaleziono ich rowery i rzeczy osobiste. 

Początkowo sądzono, że trener zignorował tablice informacyjne ostrzegające, że w porze deszczowej jaskinia zalewana jest przez wodę. Jak jednak relacjonował specjalny wysłannik ""Faktów"" TVN Wojciech Bojanowski, który jest na miejscu, dzieci prawdopodobnie same weszły do jaskini, a trener poszedł ich szukać. Kompleks jaskiń ciągnie się przez kilka kilometrów, przejścia są wąskie. UWIĘZIENI W JASKINI - CZYTAJ RAPORT",Ewakuacja dzieci z jaskini w Tajlandii,
SLD pójdzie po prośbie do Cimoszewicza,"SLD chce się spotkać z Włodzimierzem Cimoszewiczem. Według rzecznika Sojuszu Tomasza Kality, do spotkania może dojść w najbliższy czwartek. Przedstawiciele partii chcą przekonać obecnego senatora niezależnego, że błędnie ocenia działalność SLD i zapytać, czy na pewno nie zechce zostać ich kandydatem na prezydenta.","- Prawdopodobnie w najbliższy czwartek dojdzie w Sejmie do spotkania prezydium SLD i klubu Lewicy z senatorem niezależnym Włodzimierzem Cimoszewiczem - poinformował rzecznik Sojuszu Tomasz Kalita. Władze partii chcą m.in. wyjaśnić z Cimoszewiczem sprawę jego niedawnych, krytycznych wypowiedzi w mediach pod adresem partii. - Będziemy chcieli porozmawiać z Cimoszewiczem o funkcjonowaniu SLD, przedstawić mu naszą działalność, osiągnięcia - podkreślił Kalita. Napieralski wie jak zagospodarować Kwaśniewskiego Były prezydent na... czytaj dalej » Na prezydenta? Z kolei wiceszef klubu Lewicy Marek Wikiński chciałby wrócić do kwestii startu Cimoszewicza w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. - Czy gdyby stworzyć szerokie poparcie dla jego kandydatury, byłby gotów startować, bo jeśli definitywnie powie ""nie"", trzeba będzie szukać nowego kandydata, by móc zaprezentować go na konwencji Sojuszu 19 grudnia - powiedział Wikiński. Według Kality, dokładny termin spotkania z senatorem nie został jeszcze ustalony, jednak najprawdopodobniej dojdzie do niego w czwartek. Również współpracownik Cimoszewicza Mariusz Edgaro powiedział, że - wedle jego wiedzy - nie ma jeszcze ostatecznej daty spotkania senatora z władzami SLD i klubu Lewicy. - Trwają rozmowy na ten temat - zaznaczył Edgaro. Cimoszewicz: nie startuję, tym bardziej z SLD - To, co robi... czytaj dalej » Skarcił SLD Dwa tygodnie temu Cimoszewicz zdecydowanie wykluczył możliwość kandydowania na prezydenta. - Ja nie chcę być kandydatem w ogóle, a z rekomendacji SLD tym bardziej nie wchodzi to w rachubę - mówił senator w Radiu TOK FM. Władzom SLD zarzucił wtedy m.in. populizm. - Nie zgadzam się z taką bardzo młodzieńczą radykalizacją tej polityki. To, co robi SLD, świadczy o tym, że ci ludzie nie rozumieją rzeczywistych problemów naszego państwa i naszego społeczeństwa, nietrafnie odczytują tę rzeczywistość, ulegają coraz częściej populizmowi, łatwo rzucają bardzo mocne sformułowania - ocenił Cimoszewicz. Według niego, błędem SLD jest też ""bezpardonowa, bezwzględna walka z rządem, który czasem nie ma racji, a czasem tę rację ma"", bo - jak mówił - może to u wyborców zwiększyć rozczarowanie polityką, doprowadzić do obniżenia frekwencji w następnych wyborach, tym samym zwiększając szanse PiS.",Włodzimierz Cimoszewicz odmawiał startu w wyborach prezydenckich z ramienia SLD,
"""Widać, że Donald Tusk wszedł do gry""","W jednym tweecie jest pełna diagnoza - powiedziała w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 przewodnicząca klubu Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer, komentując wpis przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska. - Doszedł do wniosku, że to jest ten moment, w którym trzeba odważnie mówić o tym, co się dzieje - dodała.","""Alarm! Ostry spór z Ukrainą, izolacja w Unii Europejskiej, odejście od rządów prawa i niezawisłości sądów, atak na sektor pozarządowy i wolne media - strategia PiS czy plan Kremla? Zbyt podobne, by spać spokojnie"" - napisał w niedzielę na Twitterze szef Rady Europejskiej Donald Tusk. Tweet wywołał burzę komentarzy.",,
Pani poseł ma głos,"Posłanka, a właściwie poseł - jak woli ona sama - Krystyna Pawłowicz z Prawa i Sprawiedliwości. Kolejny kontrowersyjny temat sprowokował ją do emocjonalnej reakcji. Tak emocjonalnej, że znów wszyscy mówią o formie, a nie o treści. Związki partnerskie, homoseksualizm, a ostatnio Marsz Szmat - to tematy, na jakich Pawłowicz medialnie wypłynęła. Ale z wybuchowego temperamentu, ekscentryczności i mówienia wprost tego, co myśli, znana jest nie tylko w Sejmie.",,Pani poseł ma głos,
"""Zawaliliśmy ten poniedziałek""","Janusz Palikot pokornieje i przeprasza. Nie tylko za swoje słowa o innych politykach, ale za Platformę. - To był dla nas fatalny tydzień. Oddaliśmy pole, PiS narzuciło nam swoje reguły gry. Teraz trzeba się przegrupować - tak ostatnie siedem dni w wykonaniu rządu podsumował poseł Platformy w programie ""Piaskiem po oczach"" w TVN24.","Dlaczego Zbigniew Ćwiąkalski ""wyleciał""? Odpowiedź Palikota jest krótka. Bo w poniedziałek, tuż po śmierci Roberta Pazika, były już minister stworzył wrażenie, że nie bierze odpowiedzialności za to co się stało. Gdyby takiego wrażenia nie stworzył, to zdaniem Palikota, zostałby na swoim stanowisku. Liderzy PO aroganccy?Minister Czuma mianowany w gronie rodziny W gronie licznie... czytaj dalej » Ale nie tylko Ćwiąkalski miał kiepski poniedziałek. - Zawaliliśmy ten dzień - ocenił poseł PO. A zawalanie miało polegać na tym, że liderzy partii nie wsłuchali się po śmierci Pazika w głos wyborców i wszyscy o sprawie mówili na tę samą, kompletnie nietrafioną, modłę. Według Palikota modłę ""arogancji władzy"". - Ja sam, chociaż się nie wypowiadałem na tamten temat, mówiłbym zapewne podobnie. To był błąd - stwierdził krótko Palikot. Ale nie ma tego złego. Według wiceszefa (już) Komisji ""Przyjazne Państwo"" decyzja o zdymisjonowaniu Ćwiąkalskiego - choć dla Donalda Tuska ponoć bardzo ciężka - przyniesie jeszcze owoce. - To na pewno zabolało premiera. Ale na tym polega polityka, że podejmuje się trudne, męskie decyzje, po których czasem się płacze. Wydaje mi się, że ta - choć estetycznie może się nie podobać - przyniesie pozytywne efekty sondażowe i przykryje wcześniejsze niepowodzenia - prorokował Janusz Palikot. PiS przejmuje piłkęProjekt marszałka nie podoba się Platformie Komisja ds.... czytaj dalej » Wśród największych grzechów Platformy w ostatnim tygodniu poseł wskazał ""złą komunikację"". To komentarz do sprzecznych wypowiedzi przedstawicieli partii, którzy w poniedziałek śmierć Pazika nazywali jeszcze tylko smutnym przypadkiem, a dzień później, że nie doszłoby do niej gdyby nie zaniechania urzędników. - To był dla nas fatalny tydzień. Oddaliśmy pole, PiS narzuciło nam swoje reguły gry. Teraz trzeba się przegrupować - nawoływał poseł. A docenienie tego przegrupowania przez opinię publiczną może nie być wcale takie proste, bo według Palikota ""rząd, wbrew temu co mówi opozycja, ma bardzo zły PR i tylko dzięki temu, że dobrze rządzi cieszy się dużym poparciem społecznym"". W mijającym tygodniu posłowie Platformy nie byli też zgodni w jeszcze jednej kwestii. Chodzi o ocenę pomysłu powołania komisji śledczej, która miałaby się zająć sprawą Krzysztofa Olewnika.Oglądaj Janusz Palikot przeprasza/TVN24 Początkowo liderzy partii wypowiadali się o nim z dużym dystansem, ale później zmienili front. Palikot jednak frontu nie zmienił i sens działania takiej komisji nadal ocenia ""umiarkowanie"". A to dlatego, że warto pozwolić prokuratorom dokończyć ich pracę. I dopiero wtedy, ewentualnie, powoływać komisję. Palikot przeprasza prezesa PiS Słowo ""umiarkowanie"" padło w rozmowie Konrada Piaseckiego z Januszem Palikotem jeszcze raz. Jako odpowiedź na pytanie ""jak posłowi idzie tropienie homoseksualistów w Sejmie?"". Zresztą tak pikantnych komentarzy dotyczących orientacji seksualnej posłów i ich ewentualnej skłonności do politycznej prostytucji jak dotąd (jeśli wierzyć słowom Palikota), nie należy się spodziewać. Palikot ukarany za całokształt. ""Poddam się decyzji klubu"" - To jest kara za... czytaj dalej » Dlaczego? Bo poseł bardzo krytycznie, bijąc się w piersi, ocenił swoje niedawne występy. - To był błąd – mówił o swoim dopytywaniu się na blogu, czy ""Jarosław Kaczyński jest kobietą?"". - Panie prezesie Jarosławie Kaczyński! Jest mi bardzo przykro, że użyłem tych argumentów przeciwko panu. Przepraszam – zakończył wątek poseł Palikot. Ale zaraz przyznał, że sam z takimi pytaniami, kierowanymi pod jego adresem, nie ma problemu. - Jestem lesbijką i jak każda lesbijka uwielbiam kobiety. Jestem wiernym mężem mojej żony. Jestem heteroseksualny. Nie miałem żadnych kontaktów z mężczyznami, kimkolwiek, czy czymkolwiek innym niż kobiety – wyliczał.","""Zawaliliśmy ten poniedziałek""",
Nie chcą meczetu w Warszawie,"W Warszawie zakończył się protest przeciwko planom budowy Ośrodka Kultury Muzułmańskiej. Kilkadziesiąt osób wznosiło okrzyki """"Tolerancja nie naiwność"" i ""Ślepa tolerancja zabija rozsądek"". Organizatorzy protestu uważają, że finansująca budowę Liga Muzułmańska reprezentuje idee sprzeczne z wartościami demokratycznych społeczeństw, ponieważ jest powiązana ze wspierającym terroryzm Bractwem Muzułmańskim.","Na miejsce przybyli zarówno przeciwnicy budowy meczetu, jak i kontrmanifestanci, którzy domagają się wolności i tolerancji dla innych religii. Protestujący przeciwko planom budowy świątyni przyszli z transparentami głoszącymi m.in. ""Szarjat sprzeczny z demokracją"" i ""Bądź tolerancyjny - nie naiwny"". Stojący naprzeciw kontrmanifestanci krzyczą: ""faszyści, rasiści"". Mimo różnicy zdań manifestacja przebiega spokojnie i w miarę pokojowo. Europa przyszłości bez meczetów Przedstawiciele stowarzyszenia ""Europa Przyszłości"" sprzeciwiają się budowie meczetu i Ośrodka Kultury Muzułmańskiej na warszawskiej Ochocie. Twierdzą, że Liga Muzułmańska w Polsce jest powiązana z Bractwem Muzułmańskim, które wspiera terroryzm i sprzeciwia się wartościom obowiązujących w demokratycznych społeczeństwach. Jesteśmy obywatelami polskimi, integrujemy się w społeczeństwie i staramy się pokazać, jak jesteśmy zaangażowani w budowę tego społeczeństwaSamil Ismail, przewodniczący Ligi MuzułmańskiejMuzułmanie chcą beatyfikacji Jana Pawła II Nie tylko... czytaj dalej »Muzułmanie powalczą o minarety Wspólnota... czytaj dalej » Jesteśmy obywatelami polskimi, integrujemy się w społeczeństwie i staramy się pokazać, jak jesteśmy zaangażowani w budowę tego społeczeństwa Samil Ismail, przewodniczący Ligi Muzułmańskiej Protestujący argumentują, że inwestor zadeklarował chęć budowy ośrodka kultury, a w rzeczywistości chcą postawić meczet, który będzie widoczny w centrum miasta. Nie zgadzają się również na budowę meczetu ""w miejscu - upamiętnionej przez Adama Mickiewicza - Reduty Ordona"". Prezes ""Europy Przyszłości"" Jan Wójcik dodaje, że organizatorzy domagają się od społeczności muzułmańskiej podpisania Karty, w której wyrzeka się ona m.in. stosowania przemocy i użycia siły w imię z powodu poczucia krzywdy. Karta postuluje m.in. wydawanie ""regularnych fatw promujących pokój i braterstwo między muzułmanami i niemuzułmanami jako podstawowych nauk islamu"". Wzywa także do ""wspólnego zwalczania terroryzmu"", w tym m.in. do ""obserwowania i monitorowania kazań w meczecie i innych programów meczetowych nauk, by wychwycić przesłania niezgodne z Kartą"",. Liga boi się prowokacji - Jesteśmy obywatelami polskimi, integrujemy się w społeczeństwie i staramy się pokazać, jak jesteśmy zaangażowani w budowę tego społeczeństwa - zapewniał na antenie dr Samil Ismail, przewodniczący Ligi Muzułmańskiej w Polsce. Jak zapowiada, centrum będzie służył nie tylko społeczności muzułmańskiej, ale też Polakom, którzy będą chcieli rozszerzyć swoją wiedzą na temat islamu. Odnosząc się do zarzutów w sprawie budowy meczetu Ismail zaznaczył, że minaret będzie miał 18, a nie jak wcześniej mówiono 24 metry, dzięki czemu będzie mniej ingerował w otoczenie. Ponadto wieża ma być podświetlona na biało-czerwono w święta państwowe. Zapewnił też, że okolicznych mieszkańców nie będzie budził muezzin, gdyż nie ma takiej potrzeby. Przewodniczący Ligi zaapelował też do polskich muzułmanów i osób ich wspierających o zachowanie ""najwyższego poziomu spokoju i rozsądku oraz unikanie wszelkiego rodzaju prowokacji"". rs / ola ram Czytaj więcej na TVNWARSZAWA.pl",Nie chcą meczetu w Warszawie,
Grozili śmiercią synowi Sakrozy'ego,- Ktoś groził śmiercią przez telefon dziesięcioletniemu synowi prezydenta Francji Nicolasa Sarkozy'ego - poinformowało we wtorek Ministerstwo Spraw Wewnętrznych w Paryżu.,"Szefowa resortu Michele Alliot-Marie potwierdziła doniesienia mediów. Louis, najmłodszy z trzech synów prezydenta Francji, odebrał kilka telefonów z pogróżkami. Komórka zarejestrowana była na matkę chłopca, Cecylię Sarkozy. - To wyjątkowo szokujące i oburzające - powiedziała Alliot-Marie w radiu Europe-1. - Są ludzi niezrównoważeni, którzy myślą, iż są sprytni i chcą w ten sposób zastraszyć innych - dodała. Tygodnik ""Le Point"" na swej stronie internetowej zamieścił informację, że dwóch mężczyzn w wieku 21 i 22 lat za telefonowanie do prezydenckiego syna w przyszłym miesiącu stanie przed sądem.",,
Asystent Dochnala zostaje w areszcie,"Asystent lobbysty Marka Dochnala Krzysztof P. pozostanie w areszcie - zdecydował Sąd Okręgowy w Katowicach. Zmienił on wcześniejsze postanowienie sądu rejonowego, który uznał, że podejrzany może wyjść na wolność po wpłaceniu 100 tys. zł kaucji.","- W polskim procesie karnym tymczasowe aresztowanie jest wyjątkiem, a nie regułą. Sąd katowicki uznał, że jest regułą, tak zrozumiałem to postanowienie - ocenił adwokat Krzysztofa P., mec. Marek Gumowski. Jego zdaniem, postanowienie sądu jest ""głęboko niesprawiedliwe"". Sytuację, w której Dochnal jest na wolności, a jego asystent nie, uznał za ""absolutnie kuriozalną"". Krzysztof P. trafił ponownie do aresztu w styczniu tego roku. Usłyszał wówczas zarzuty poświadczania nieprawdy w celu uzyskania korzyści majątkowej oraz niegospodarności. Chodzi o wyprowadzanie pieniędzy ze spółek należących do Dochnala. Sam Dochnal - w tym samym śledztwie podejrzany o pranie brudnych pieniędzy, a także przestępstwa przeciwko dokumentom oraz udział w obrocie środkami odurzającymi - 31 stycznia opuścił areszt. Kulisy procesu W styczniu katowicki sąd rejonowy zdecydował, że Krzysztof P. będzie mógł wyjść na wolność po wpłaceniu 100 tys. zł kaucji. Taką kwotę wpłacono, jednak prokuratura złożyła zażalenie do sądu okręgowego i wystąpiła o wstrzymanie decyzji sądu rejonowego do czasu rozpatrzenia zażalenia. Jak powiedziała sędzia Edyta Kowalik, dowody świadczą o dużym prawdopodobieństwie, iż Krzysztof P. dopuścił się zarzucanych mu czynów, za które grozi mu do 10 lat więzienia. W związku z grożącą mu tak wysoką karą istnieje obawa, że może on utrudniać postępowanie - dodała sędzia. Sądu nie przekonało stanowisko obrony, że dotychczas podejrzany nie utrudniał postępowań. W uzasadnieniu wyroku sąd odpowiedział również na zarzut, że Dochnal, który miał odgrywać zasadniczą rolę w przestępstwie, jest na wolności, a jego asystent nie. Sędzia Kowalik zaznaczyła, że potrzeba stosowania aresztu zależy od oceny okoliczności dotyczących konkretnego podejrzanego i jego zachowań. - Tylko okoliczności dotyczące konkretnego podejrzanego mają znaczenie – powiedziała sędzia. Dodała też, że prokuratorzy, którzy pisali zażalenie na decyzję sądu rejonowego, nie wiedzieli jeszcze, że Dochnal wyjdzie na wolność. Dochnal - bohater procesów Dochnal i jego asystent zostali zatrzymani i aresztowani we wrześniu 2004 r. Prokuratura postawiła im wówczas zarzuty korumpowania posła SLD Andrzeja Pęczaka. W styczniu 2007 r. Pęczak i Krzysztof P. wyszli z aresztu po wpłaceniu kaucji. Na wolność nie wyszedł wtedy Dochnal, który jako jedyny z tej trójki nie wpłacił poręczenia majątkowego - wobec niego był to milion zł. Od 31 stycznia tego roku Dochnal jest na wolności, warszawski sąd nie zgodził się na kolejne przedłużenie mu aresztu. Na długotrwałość aresztowania Dochnal poskarżył się w ubiegłym roku do Strasburga. (PRZECZYTAJ WIĘCEJ O TEJ SPRAWIE) Akt oskarżenia przeciwko Pęczakowi, Dochnalowi i Krzysztofowi P. katowicka prokuratura apelacyjna skierowała do warszawskiego sądu ponad rok temu. Były poseł odpowiada za żądanie i przyjmowanie łapówek, dwaj pozostali są oskarżeni o ich wręczanie. Wszystkim grozi do 12 lat więzienia. Sprawa trafiła ostatecznie do sądu w Pabianicach. Proces się jednak ciągle nie rozpoczął z uwagi na zły stan zdrowia Pęczaka. W Katowicach ciągle toczą się inne postępowania, w których pojawia się nazwisko Dochnala. Dotyczą one m.in. prywatyzacji Cementowni Ożarów, Polskich Hut Stali oraz zamiarów prywatyzacji Rafinerii Gdańskiej. Reszta wyodrębnionych wątków dotyczy sprawy darczyńców Fundacji ""Porozumienie bez Barier"" Jolanty Kwaśniewskiej oraz ułaskawienia w 1999 r. przez prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego Petera Vogla, skazanego za mord na kobiecie. kaw/mlas",Asystent Dochnala zostaje w areszcie,
Rząd chce wywłaszczyć największego wydawcę prasy. Koniec wolności słowa?,"Kancelaria prezydent Argentyny zwróciła się w piątek do argentyńskiego Kongresu z wnioskiem o wywłaszczenie największego w kraju wydawcy gazet, gdyż - jak argumentuje - dla dobra interesu publicznego to rząd powinien zapewnić druk i dystrybucję prasy.","Wniosek jest tylko formalnością i prawdopodobnie wkrótce zostanie poparty, ponieważ ugrupowanie prezydent Cristiny Fernandez de Kirchner ma większość w parlamencie.Opozycja twierdzi, że to początek końca wolności słowa w Argentynie. Prywatne spotkanie z papieżem wykorzystała do walki o Falklandy Franciszek... czytaj dalej »- Dziś udało nam się ostatecznie potwierdzić, że - pomimo sloganów - jedynym interesem rządu jest przejęcie (spółki) Papel Prensa - podała argentyńska grupa medialna Clarin, kontrolująca tę zajmującą się drukiem i dystrybucją gazet firmę.- Po przyjęciu tego prawa rząd stanie się arbitrem w kwestiach treści publikowanych w kraju i będzie mógł wykorzystać papier do pośredniej cenzury - dodała grupa. Ustawa, która trafiła do Kongresu, pozwoli władzom na zdobycie ponad 51 proc. udziałów w spółce. Obecnie rząd ma 24-proc. akcji, pozostała część należy do Clarin i drugiej grupy medialnej - La Nacion.Clarin i La Nacion były dotychczas bardzo krytyczne wobec władzy pani Fernandez. Prezydent w reakcji na ich krytykę podporządkowała sobie inne media, a także zmusiła Clarin do sprzedaży części swego medialnego imperium.Zdaniem obrońców wolności słowa to działania mające na celu wyciszenie krytyków pani prezydent i ograniczenie wolności wypowiedzi w Argentynie.",Zdaniem Kirchner to władza powinna zapewnić druk i dystrybucję prasy w Argentynie,
Gdynia obok Berlina i Bilbao w konkursie na miasto bez barier,"To miejsce ""w najwyższym stopniu przyjazne i dostępne dla osób niepełnosprawnych"" - ocenili jurorzy, przyznając Gdyni wyróżnienie w prestiżowym konkursie Access City Award, organizowanym przez Komisję Europejską. Gdynia to jedyne miasto z Europy Środkowo-Wschodniej, które zostało docenione.","Najbardziej przyjaznym dla osób niepełnosprawnym miastem okazał się Berlin. Tuż za nimi uplacował się francuski Nantes i szwedzki Stockholm. Obok Gdyni wyróżniono Pamplonę i Bilbao w Hiszpanii oraz Tallaght w Irlandii. Transport i infrastruktura ""Zaćwierkała"" i wygrała. Pojedzie po Nobla Czym jest pokój w... czytaj dalej » Jak czytamy w komunikacie Komisji Europejskiej, Gdynia została wyróżniona głównie za transport i infrastrukturę dostosowaną do potrzeb osób niepełnosprawnych. Jak wyjaśnia Joanna Grajter rzecznik Urzędu Miasta Gdyni, prawie wszystkie gdyńskie autobusy i trolejbusy są niskopodłogowe. - Do końca 2012 r. po ulicach miasta jeździć będą wyłącznie takie pojazdy. Na przystanku można obniżyć ich podłogę do odpowiedniego poziomu, a w szczególnych przypadkach wysunąć rampę ułatwiającą wjazd wózka. Gdynia od lat realizuje politykę społeczną włączającą osoby niepełnosprawne we wszystkie sfery aktywności. Chce być miastem równych szans, dostępnym dla każdego – tłumaczy rzecznik. Miasto przyjazne niepełnosprawnym W Hali Sportowo-Widowiskowej ""Gdynia"" przygotowano 20 specjalnych miejsc dla osób z Śmieciowa rewolucja. Jak to się robi w Gdyni Nowa ustawa... czytaj dalej »niepełnosprawnością, a w razie potrzeby skorzystać można z dodatkowych - bezpośrednio na płycie boiska. Jak dodaje Grajter, także dworzec PKP Gdynia Główna został w pełni przystosowany do potrzeb osób niepełnosprawnych. Obiekt wyposażony jest w sześć wind, kasę z obniżonym blatem, podjazd dla wózków przy wejściu głównym. Udogodnienia dla znajdują się w gdyńskiej marinie. Na pobliską plażę ""Śródmieście"" osoby poruszające się na wózkach mogą wjechać dzięki drewnianemu podestowi. Znajduje się tam duży plac zabaw. Wiele urządzeń jest dostępnych dla dzieci z niepełnosprawnością. Gdynia chce być dostępna Fot. UM Gdynia Dworzec PKP Gdynia Główna został w pełni przystosowany do potrzeb osób niepełnosprawnych Fot. UM Gdynia Miasto ma być miastem równych szans, dostępnym dla każdego Fot. UM Gdynia Urząd jest całkowicie dostosowany do potrzeb wszystkich osób Fot. UM Gdynia Na widowni hali jest 20 miejsc dla osób z niepełnosprawnością Fot. UM Gdynia W razie potrzeby skorzystać można z dodatkowych - bezpośrednio na płycie boiska Fot. UM Gdynia Miasto dostało wyróżnienie m.in za infrastrukturę Fot. UM Gdynia Prawie wszystkie gdyńskie autobusy i trolejbusy są niskopodłogowe Fot. UM Gdynia Uroczysta gala wręczenia nagród odbyła się 3 grudnia Fot. Joanna Leman Miasto zostało wyróżnione Fot. Joanna Leman Prestiżowa nagroda Access City Award to prestiżowa nagroda, przyznawana od 2010 r. przez Komisję Europejską. Ubiegać się o nią mogły wszystkie miasta krajów Unii Europejskiej z liczbą mieszkańców powyżej 50 tysięcy. Do tegorocznej, trzeciej edycji Access City Award wpłynęło prawie 100 aplikacji z 20 państw członkowskich. Pierwszym laureatem nagrody było hiszpańskie miasto Ávila, a w ubiegłym roku zwyciężył austriacki Salzburg.",Uroczysta gala wręczenia nagród odbyła się 3. grudnia,
Gorączka latynoamerykańska Rosji,"Po podpisaniu ogromnego kontraktu zbrojeniowego i manewrach wojskowych z Wenezuelą, Rosja nie wyhamowuje swojej południowoamerykańskiej ofensywy. Teraz kolej przyszła na Nikaraguę.","Nikaragua to jedyne państwo na świecie, oprócz Rosji, które uznało niepodległość Abchazji i Osetii Południowej. Rosjanie ustami Igora Sieczina, wicepremiera odpowiedzialnego za sektor energetyczny i zaufanego premiera Władimira Putina, zaoferowały krajowi rządzonemu przez byłego lewackiego partyzanta Daniela Ortegę wzmocnienie ""politycznej współpracy"". Sieczin wyjaśnił, że Moskwę z Managuą połączą także wspólne przedsięwzięcia handlowe, edukacyjne i oczywiście energetyczne. W podzięce za współpracę z ZSRR Uznanie gruzińskich separatystów, to nie jedyne zasługi Ortegi doceniane przez Kreml. Rosjanie pamiętają mu ciągle, że jako przywódca marksistowskiej partyzantki Sandinistów obficie sponsorowanej przez ZSRR mocno zalazł za skórę Waszyngtonowi. Nowa rosyjska inicjatywa również ma antyamerykański charakter - Kreml nie ukrywa, że nawiązujac bliższe kontakty z Nikaraguą, Kubą, a przede wszystkim Wenezuelą rządzoną przez ludowego trybuna Hugo Chaveza, chce przede wszystkim zagrać na nosie Amerykanom, którzy tradycyjnie Amerykę Południową uważają za swoją strefę wpływów.",,
"""Jest taka stara zasada Bismarcka: grzeczność aż do stóp szafotu. Ja się do tej zasady stosuję""","- Naprawdę, dla przeciętnego Kowalskiego nie jest ważne czy Mastalerek będzie posłem - przekonywał w ""Faktach po Faktach"" Marcin Mastalerek. Rzecznik kampanii PiS nie znajdzie się na listach tego ugrupowania w nadchodzących wyborach parlamentarnych.",,"Marcin Mastalerek w ""Faktach po Faktach""",
"Ultralekki pojazd dla niepełnosprawnych. 
Studenci z Krakowa zaprojektowali ""Buzza""","Mały, ekologiczny, ultralekki pojazd przeznaczony dla osób poruszających się na wózkach inwalidzkich skonstruowali studenci Politechniki Krakowskiej. Elektryczny ""Buzz"" ma być odpowiedzią na problemy komunikacyjne mieszkańców wielkich miast. Prototyp kosztował zaledwie 25 tysięcy złotych.","Wodorem chcą zawojować świat. Studenci budują auto przyszłości Trzy koła od... czytaj dalej »Pierwszy pokaz pojazdu odbył się podczas Dni Wynalazków na Politechnice Krakowskiej. Z ""Buzza"" można korzystać wyłącznie przy pomocy rąk. Osoby niepełnosprawne nie muszą się przesiadać z wózka do auta, bowiem wózek pełni również funkcję fotela kierowcy. Rolę podjazdu zapewnia dolna klapa, która opada na powierzchnię drogi. Zamykana jest wraz z górną klapą przy pomocy jednego uchwytu. Pojazd dla niepełnosprawnych skonstruowali studenci z Instytutu Pojazdów Samochodowych i Silników Spalinowych na Wydziale Mechanicznym: Jerzy Pajerski, Filip Przybylski, Dawid Żmuda i Jarosław Rusek, pod kierunkiem opiekuna naukowego prof. Witolda Grzegożka. - Masa ""Buzza"" to jego podstawowy atut, biorąc pod uwagę elektryczny napęd pojazdu. Dzięki temu może on mieć większy zasięg - podkreśla prof. Witold Grzegożek. Prototyp studentów osiąga prędkość ok. 40 km/h, przy zasięgu około 50 km. Jego całkowita masa własna (bez baterii) wynosi 200 kg. Do napędu zostały zastosowane dwa silniki BLDC, które umieszczono w tylnych kołach. Pojazd może być ładowany ze zwykłego gniazdka. ""Buzz"" ma niewielkie rozmiary: 1,55 m szerokości i 2,2 m długości. Można go zatem zaparkować na małej przestrzeni, a nawet wjechać do wąskich drzwi i na podjazdy dla wózków. Źródło: Politechnika Krakowska Pojazd skonstruowali studenci Politechniki Krakowskiej - Nasz prototyp kosztował ok. 25 tys. zł, a wiadomo, że przy tego typu pracach wynalazczych podejmuje się kosztowne próby, które w produkcji seryjnej już są eliminowane. Seryjnie produkowany ""Buzz"" mógłby więc być dwa razy tańszy od konkurencji - zaznacza prof. Grzegożek. Pojazd został zgłoszony do ochrony jako Zarejestrowany Unijny Wzór Przemysłowy. Oznacza to, że jego wygląd będzie chroniony na terenie całej Unii Europejskiej. Taką ochroną został już objęty stworzony na Politechnice Krakowskiej hybrydowy pojazd miejski. Źródło: Politechnika Krakowska Ekologiczny pojazd dla niepełnosprawnych","Z ""Buzza"" można korzystać wyłącznie przy pomocy rąk",
Sprawa Protasiewicza będzie umorzona. Były europoseł zapłaci 5 tys. euro,"Szef dolnośląskiej Platformy Obywatelskiej Jacek Protasiewicz przyjmie propozycję niemieckiej prokuratury umorzenia postępowania i zapłaty 5 tysięcy euro na cele społeczne. Chodzi o lutowy incydent na frankfurckim lotnisku, gdzie posłowi zarzucono znieważenie celnika.","Jak powiedział Protasiewicz, o przyjęciu otrzymanej przed kilkoma dniami propozycji prokuratury przesądził fakt, że, jak podkreślają jego prawnicy, oznacza ona, ""iż nie ma dowodu na popełnienie przez obwinionego przestępstwa, tym samym odpowiada to zasadzie domniemania niewinności"". Celnik donosi na Protasiewicza. ""Wzgarda dla rozliczeń z III Rzeszą"" Do prokuratury we... czytaj dalej »- Czuję się niewinny, dlatego przyjmę tę propozycję i zapłacę proponowaną kwotę pięciu tysięcy euro na cele społeczne. Uznałem, że gdybym chciał udowadniać swą niewinność przed sądem, to koszty dojazdu i pobytu we Frankfurcie byłyby wyższe - wyjaśnia Protasiewicz. Jak powiedział, prokuratura przywołała paragraf 153a StPO (niemiecki odpowiednik polskiego kpk), który przewiduje umorzenie postępowania bez możliwości odwołania się stron od tego postanowienia. ""Bild"": Pijany Protasiewicz i ""nazi-skandal"" na lotnisku. Polityk PO: Piłem, nie byłem pijany. Agresywni byli Niemcy Niemiecka gazeta... czytaj dalej »- Z interpretacji tego przepisu opartej na orzeczeniu Trybunału Konstytucyjnego RFN z 1991 r. wynika, że nie ma dowodów na popełnienie przestępstwa i stosuje się wobec mnie zasadę domniemania niewinności. Zastosowanie tego przepisu też świadczy o tym, że byłoby trudno mi tę winę udowodnić - mówił były europoseł. Protasiewicz podkreślił, że z przesłanych przez prokuraturę materiałach zgromadzonych w postępowaniu wyjaśniającym nie wynika, że doszło do propagowania ideologii nazistowskiej, ani też używania symboli faszystowskich. - Poza skargą niemieckiego celnika nie ma wśród tych dokumentów osobnej skargi policji, ani też policyjnego wniosku o ukaranie, o czym bezpodstawnie informują polskie media - dodał. Protasiewicz rezygnuje ze startu w wyborach do PE Przewodniczący... czytaj dalej »Jak powiedział, zdaniem współpracujących z nim prawników w trakcie incydentu ""doszło natomiast do złamania zapisów Protokołu w sprawie przywilejów i immunitetów Unii Europejskiej (a zwłaszcza art.7 i 9 Protokołu nr 7 do Traktatu o UE), jednak dla takiego czynu nie przewidziano w prawie niemieckim sankcji"". Protasiewicz w specjalnym oświadczeniu jeszcze raz przeprosił ""wszystkich, u których moje niestosowne zachowanie - nawet, jeśli w reakcji na niestosowane zachowanie niemieckich służb - wywołało oburzenie, niesmak lub choćby zdziwienie"". Do incydentu doszło w lutym 2014 r. Niemiecki tabloid ""Bild"" napisał, że europoseł miał obrażać celników i wypowiedzieć słowa ""Heil Hitler"". W lutym w rozmowie z Polską Agencję Prasową potwierdzał tę wersję również rzecznik frankfurckiej policji Andre Sturmeit. Według Protasiewicza niemiecki celnik zwrócił się do niego, mówiąc ""raus"". - Ja mu powiedziałem, że ""raus"" w kraju, w którym mieszkam kojarzy się z takimi słowami jak ""Heil Hitler"" czy ""Haende hoch"" - relacjonował nazajutrz po incydencie ówczesny europoseł PO i wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego. Protasiewicza zakuto w kajdanki, zatrzymano i przeszukano na komisariacie, zwalniając dopiero po interwencji służb konsularnych. Protasiewicz zrezygnował po tym incydencji z kierowania kampanią wyborczą do PE oraz z ponownego kandydowania na europosła. Niemiecka prokuratura mogła zająć się ta sprawą dopiero w lipcu, gdy wygasł immunitet posłów minionej kadencji PE.",Jacek Protasiewicz w związku z aferą zrezygnował ze startu w wyborach,
"""Urzędnik obcego państwa wydał instrukcję polskiemu premierowi""","- Minister [Siergiej] Ławrow powiedział, że spekulacje na temat katastrofy smoleńskiej są nieetyczne i nawet świętokradcze. Kilkadziesiąt minut później premier Tusk podobne działania nazwał grzechem. Dostrzegam jakiś semantyczno-polityczny związek między tymi frazami - pisze Anna Fotyga w swoich uwagach na temat raportu MAK. Była minister spraw zagranicznych oskarża: - Na oczach całego świata niższy rangą urzędnik obcego państwa wydał instrukcje polskiemu premierowi. Premier te instrukcje wykonał.","Tekst zatytułowany ""Obudź się, Polsko!"" Anna Fotyga zamieściła dziś w portalu Prawa i Sprawiedliwości. Odnosi się w nim do środowej konferencji Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK). MAK nie osądził. ""Zrobiły to zagraniczne media"" PiS chce odwołać Klicha W przyszłym... czytaj dalej » W pierwszym rzędzie i w jednym zdaniu - do trzech spraw na raz: stwierdzenia w raporcie, iż we krwi gen. Andrzeja Błasika znaleziono 0,6 promila alkoholu, tezy o naciskach na załogę i zakwalifikowaniu lotu. ""Pani Tatiana Anodina w asyście elokwentnego partnera pułkownika Edmunda Klicha - pana Aleksieja Morozowa, z kamienną twarzą ogłosiła światu informację techniczną (nie swoją, broń Boże, tylko ekspertów) o alkoholu we krwi polskiego generała i naciskach ze strony „najważniejszego pasażera”, którzy statkiem powietrznym zagranicznego przewoźnika wybrali się w jednokrotny międzynarodowy lot do Smoleńska"" - pisze Anna Fotyga. Informacja rządu ws. raportu MAK w środę - W najbliższą... czytaj dalej » Informacje MAK, według byłej szefowej dyplomacji, nie były ""poparte żadnymi materialnymi faktami"", a konwencję chicagowską, na podstawie której raport sformułowano, Fotyga nazywa ""wygodną"", gdyż pozwoliła Komitetowi nie przesądzać o winie. ""Zrobiły to za niego zagraniczne media, nieco tylko poddane wpływom kolegów męża pani generałowej"" (J. Primakowa, byłego szefa wywiadu Rosji - red.) - oskarża była minister. - ""Tak wyreżyserowanego przedstawienia nie widziałam w najlepszych teatrach świata. Tej skali kampanię dezinformacyjną szkalującą Polskę wdrożono ostatnio 10 kwietnia 2010 r."" - dodaje. ""I tylko w kraju cisza"" I uderza w rządzących: ""I tylko w kraju cisza. Lekarze (ci, co nie zginęli w Smoleńsku) bezszelestnie przemykają korytarzami Belwederu, serwując ożywcze mikstury niedomagającemu prezydentowi. A biały puch włoskich Dolomitów zaciera ślad nart premiera."" Prokuratura ponownie zwróci się do Rosjan o dowody Andrzej Seremet... czytaj dalej » Fotyga krytykuje ministra spraw wewnętrznych i administracji Jerzego Millera za słowa, że ""Polska nie polemizuje z tezami raportu MAK"". O języku ministra pisze ironicznie ""jaki to dyplomatyczny język, jaki wyważony"". Również z przekąsem Fotyga pisze o powrocie premiera z urlopu we Włoszech: ""(...) media donoszą, że minister Graś leci po niego embraerem w Dolomity. Dobrze, że embraerem, przyswoiliśmy już lekcję smoleńską."" I dalej: ""W tym samym czasie na Kremlu pracują już najtęższe umysły. Świeże wydanie „Dziennika Gazety Prawnej” niesie nam głos ideologa Morozowa: „Kaczyński naciskał”, pierwsza strona Wyborczej budzi zachwyt jej miłośników. Kondominium, jak wiadomo, jest imaginacją oszołoma. Człowiek kulturalny temu się nie poddaje."" ""Wsio normalno"" Prezydent popiera premiera ws. raportu MAK - W pełni... czytaj dalej »""Poranną informację PAP, że premier jest już w Warszawie, przyjęłam z oddechem ulgi. Na pewno powie, jak w grudniu, że raport jest nie do przyjęcia. Niezależnie od mojego stosunku do niego, byłby to okruch normalności - pisze Fotyga i od razu podkreśla swoje ""rozczarowanie"". - Zanim to nastąpiło, z zawodową czujnością zasiadłam w fotelu, aby z mieszaniną zdziwienia i rozbawienia wysłuchać wzmacniającej grozę, niezwykle niedyplomatycznej, serwowanej z odcieniem groźby, wypowiedzi Siergieja Ławrowa, ministra spraw zagranicznych Federacji Rosyjskiej. Wreszcie o godz. 15.00, po 29 godzinach bezkarnego obrażania Polski - głos jej premiera. Nie odrzucił raportu, nie powiedział, jak w grudniu, że jest nie do przyjęcia. Mówił o szczęśliwym wyborze Konwencji Chicagowskiej jako podstawy prawnej badania przyczyn katastrofy, znalazł przedziwną formułę „dalszych dyskusji z MAK” o naszych uwagach."" ""Nie dopuścimy do pogorszenia naszych stosunków"" - Choćby to było... czytaj dalej » Według byłej minister spraw zagranicznych, Donald Tusk ""wykonał pean pod adresem Rosji. (...) Zapewnił, że nie będziemy ich niczym nadwyrężać. Zarysował program badania przyczyn katastrofy na około 50 lat."" Premierowi Fotyga zarzuca też, że ""raz jeszcze, pośrednio, (...) zdyskredytował najdzielniejszego polskiego prezydenta"", chwaląc wystąpienie Władimira Putina na Westerplatte we wrześniu ub. r. ""A Katyń: rozdzielenie wizyt, wizerunkowy zysk Moskwy, wart milczącego przyklęknięcia przed memoriałem. Pusty gest, który wprawił w ekstazę polskie elity i świat. A teraz w Polsze wsio normalno"" - konkluduje Fotyga. Ławrow, Tusk i ""semantyczno-polityczny związek"" ""Raport MAK nie jest kompletny"" Polska strona... czytaj dalej » ""Minister Ławrow powiedział, że spekulacje na temat katastrofy smoleńskiej są nieetyczne i nawet świętokradcze. Kilkadziesiąt minut później premier Tusk podobne działania nazwał grzechem. Dostrzegam jakiś semantyczno-polityczny związek między tymi frazami. Czyżby jeszcze raz zdecydowano się uruchomić bezcenne zasoby kadrowe w postaci prof. Adama Daniela Rotfelda i Tomasza Turowskiego, żeby tymi samymi kanałami, ponownie dokonać retuszu nadwątlonego ostatnimi wydarzeniami polsko-rosyjskiego „pojednania”? Jakich słów użyć, żeby Polacy zrozumieli grozę sytuacji?"" - pyta polityk PiS. I rzuca w stronę premiera najostrzejsze oskarżenie: ""Na oczach całego świata niższy rangą urzędnik obcego państwa wydał instrukcje polskiemu premierowi. Równie publicznie, na oczach całego świata, polski premier te instrukcje wykonał."" BEZPOŚREDNIE PRZYCZYNY KATASTROFY WEDŁUG MAK - PRZECZYTAJ RAPORT MAK PO POLSKU - tvn24.pl/dokumenty TAK ROZBIŁ SIĘ PREZYDENCKI SAMOLOTPrzyczyny Uwzględniając to, że: samolot TU-154 M był sprawny przed wylotem z Warszawy. Błędów w pracy samolotu, silników i układów pokładowych nie stwierdzono. Na pokładzie samolotu do chwili zderzenia z przeszkodami nie było pożaru, wybuchu i uszkodzenia samolotu w powietrzu; w organizacji wykonania lotu o statusie HEAD miały miejsce znaczące uchybienia w części związanej z przygotowaniem załogi, stworzeniem składu załogi, kontroli gotowości do lotu i wyboru zapasowych lotnisk; załoga wykonała wylot nie posiadając faktycznej i prognozowanej pogody na lotnisku docelowym i aktualnej informacji aeronawigacyjnej. Zgodnie z posiadaną informacją strona polska zrezygnowała z usług nawigatora-lidera; podczas lotu załoga samolotu TU-154 M wielokrotnie otrzymywała informację od oddziałów spraw wewnętrznych Białorusi i lotniska Smoleńsk Siewiernyj oraz załogi polskiego samolotu JAK-40, który do tego czasu wykonał lądowanie na lotnisku Smoleńsk Siewiernyj o niezgodności warunków meteorologicznych na lotnisku docelowym z określonymi minimami meteorologicznymi. Nie zważając na to, załoga nie podjęła decyzji o locie na zapasowe lotnisko. Dany fakt można uznać za początek powstania sytuacji nadzwyczajnej podczas lotu; podczas nawiązania łączności z grupą kierowania lotami na lotnisku Smoleńsk Siewiernyj, z naruszeniem reguł zawartych w zbiorze Informacji Aeronawigacyjnych Federacji Rosyjskiej, załoga nie zgłosiła trybu podejścia do lądowania kontrolerowi lotów. Później załoga wykonywała podejście do lądowania kierując się swoimi danymi, bez wykorzystania naziemnych urządzeń radiotechnicznych. załoga poprosiła o możliwość wykonania „próbnego” podejścia przy faktycznych warunkach meteorologicznych poniżej określonych minimów niezbędnych do wykonania lądowania. Kierując się wymaganiami zbioru Informacji Aeronawigacyjnych Federacji Rosyjskiej (AI FR AD 1.1-1 p. 1 s) dowódcy zagranicznych statków powietrznych, wykonujących loty do Rosji, podejmują samodzielną decyzję o możliwości wylotu z lotniska i lądowania na lotnisku docelowym, biorąc na siebie całkowitą odpowiedzialność za podjętą decyzję), kontroler lotów zezwolił na wykonanie „próbnego” podejścia, jednak ze zniżeniem tylko do wysokości 100 metrów, z której trzeba było wykonać podejście na drugi krąg. Załoga potwierdziła otrzymanie wytycznych; przed czwartym nawrotem załoga samolotu JAK-40 uprzedziła załogę TU-154 o widoczności na lotnisku sięgającej 200 metrów. Ostrzeżenie to nie wpłynęło na decyzję załogi TU-154 M, która kontynuowała podejście; kapitan statku powietrznego miał przerwę w wykonywaniu podejść do lądowania na TU-154 M w trudnych warunkach meteorologicznych (odpowiadających dopuszczeniu 600x800), która trwała ponad 5 miesięcy. Przygotowanie Kapitana do wykonania podejść do lądowania w trybie nawigacyjnym i według niedokładnych wskazań układów było niewystarczające; podejście do lądowania było wykonywane przez załogę z wykorzystaniem autopilota i kanałach bocznym i podłużnym, oraz z użyciem automatu sterowania ciągiem. Ten typ podejścia nie jest przewidziany w Instrukcji Użytkowania w Locie. Nie zostały też określone minima meteorologiczne i technologia współpracy członków załogi; kierownik lotów nie wydał zezwolenia na lądowanie; współpraca między członkami załogi i kierowanie zasobami (CRM) ze strony kapitana były niezadowalające; odliczanie wysokości lotu od 300 metrów, w przeciwieństwie do ustalonych zasad, było wykonywane przez nawigatora zgodnie z radiowysokomierzem; załoga nie zaprzestała podchodzenia na określonej minimalnej wysokości schodzenia 100 metrów, kontynuowała schodzenie poza warunkami widoczności naziemnych punktów orientacyjnych z prędkością pionową dwukrotnie przekraczającą obliczeniową; załoga kontynuowała schodzenie mimo wielokrotnych ostrzeżeń systemu TAWS (TERRAIN AHEAD i PULL UP), uruchomienie się sygnalizacji zadanej wysokości (60 metrów) radiowysokościomierza i rozkazu grupy kierującej lotami, co świadczy o podjętej przez załogę próbie wyjścia na lot wzrokowy do przelecenia nad bliższą radiolatarnią w celu dokonania lądowania wg orientacji wzrokowej; praca radiowego urządzenia świetlno - technicznego nie miała wpływu na rozwój sytuacji awaryjnej; obecność w kabinie załogi ważnych osób postronnych, w tym Głównodowodzącego Sił Powietrznych Rzeczpospolitej Polskiej i Dyrektora Protokołu Dyplomatycznego oraz oczekiwana przez Kapitana samolotu negatywna reakcja Głównego Pasażera wywoływany presję psychologiczną na członków załogi i miały wpływ na podjęcie decyzji o kontynuowaniu podejścia w celu dokonania lądowania w warunkach nieuzasadnionego ryzyka.Najważniejsze ustalenia MAK dot. katastrofy smoleńskiej Przyczyny Uwzględniając to, że: samolot TU-154 M był sprawny przed wylotem z Warszawy. Błędów w pracy samolotu, silników i układów pokładowych nie stwierdzono. Na pokładzie samolotu do chwili zderzenia z przeszkodami nie było pożaru, wybuchu i uszkodzenia samolotu w powietrzu; w organizacji wykonania lotu o statusie HEAD miały miejsce znaczące uchybienia w części związanej z przygotowaniem załogi, stworzeniem składu załogi, kontroli gotowości do lotu i wyboru zapasowych lotnisk; załoga wykonała wylot nie posiadając faktycznej i prognozowanej pogody na lotnisku docelowym i aktualnej informacji aeronawigacyjnej. Zgodnie z posiadaną informacją strona polska zrezygnowała z usług nawigatora-lidera; podczas lotu załoga samolotu TU-154 M wielokrotnie otrzymywała informację od oddziałów spraw wewnętrznych Białorusi i lotniska Smoleńsk Siewiernyj oraz załogi polskiego samolotu JAK-40, który do tego czasu wykonał lądowanie na lotnisku Smoleńsk Siewiernyj o niezgodności warunków meteorologicznych na lotnisku docelowym z określonymi minimami meteorologicznymi. Nie zważając na to, załoga nie podjęła decyzji o locie na zapasowe lotnisko. Dany fakt można uznać za początek powstania sytuacji nadzwyczajnej podczas lotu; podczas nawiązania łączności z grupą kierowania lotami na lotnisku Smoleńsk Siewiernyj, z naruszeniem reguł zawartych w zbiorze Informacji Aeronawigacyjnych Federacji Rosyjskiej, załoga nie zgłosiła trybu podejścia do lądowania kontrolerowi lotów. Później załoga wykonywała podejście do lądowania kierując się swoimi danymi, bez wykorzystania naziemnych urządzeń radiotechnicznych. załoga poprosiła o możliwość wykonania „próbnego” podejścia przy faktycznych warunkach meteorologicznych poniżej określonych minimów niezbędnych do wykonania lądowania. Kierując się wymaganiami zbioru Informacji Aeronawigacyjnych Federacji Rosyjskiej (AI FR AD 1.1-1 p. 1 s) dowódcy zagranicznych statków powietrznych, wykonujących loty do Rosji, podejmują samodzielną decyzję o możliwości wylotu z lotniska i lądowania na lotnisku docelowym, biorąc na siebie całkowitą odpowiedzialność za podjętą decyzję), kontroler lotów zezwolił na wykonanie „próbnego” podejścia, jednak ze zniżeniem tylko do wysokości 100 metrów, z której trzeba było wykonać podejście na drugi krąg. Załoga potwierdziła otrzymanie wytycznych; przed czwartym nawrotem załoga samolotu JAK-40 uprzedziła załogę TU-154 o widoczności na lotnisku sięgającej 200 metrów. Ostrzeżenie to nie wpłynęło na decyzję załogi TU-154 M, która kontynuowała podejście; kapitan statku powietrznego miał przerwę w wykonywaniu podejść do lądowania na TU-154 M w trudnych warunkach meteorologicznych (odpowiadających dopuszczeniu 600x800), która trwała ponad 5 miesięcy. Przygotowanie Kapitana do wykonania podejść do lądowania w trybie nawigacyjnym i według niedokładnych wskazań układów było niewystarczające; podejście do lądowania było wykonywane przez załogę z wykorzystaniem autopilota i kanałach bocznym i podłużnym, oraz z użyciem automatu sterowania ciągiem. Ten typ podejścia nie jest przewidziany w Instrukcji Użytkowania w Locie. Nie zostały też określone minima meteorologiczne i technologia współpracy członków załogi; kierownik lotów nie wydał zezwolenia na lądowanie; współpraca między członkami załogi i kierowanie zasobami (CRM) ze strony kapitana były niezadowalające; odliczanie wysokości lotu od 300 metrów, w przeciwieństwie do ustalonych zasad, było wykonywane przez nawigatora zgodnie z radiowysokomierzem; załoga nie zaprzestała podchodzenia na określonej minimalnej wysokości schodzenia 100 metrów, kontynuowała schodzenie poza warunkami widoczności naziemnych punktów orientacyjnych z prędkością pionową dwukrotnie przekraczającą obliczeniową; załoga kontynuowała schodzenie mimo wielokrotnych ostrzeżeń systemu TAWS (TERRAIN AHEAD i PULL UP), uruchomienie się sygnalizacji zadanej wysokości (60 metrów) radiowysokościomierza i rozkazu grupy kierującej lotami, co świadczy o podjętej przez załogę próbie wyjścia na lot wzrokowy do przelecenia nad bliższą radiolatarnią w celu dokonania lądowania wg orientacji wzrokowej; praca radiowego urządzenia świetlno - technicznego nie miała wpływu na rozwój sytuacji awaryjnej; obecność w kabinie załogi ważnych osób postronnych, w tym Głównodowodzącego Sił Powietrznych Rzeczpospolitej Polskiej i Dyrektora Protokołu Dyplomatycznego oraz oczekiwana przez Kapitana samolotu negatywna reakcja Głównego Pasażera wywoływany presję psychologiczną na członków załogi i miały wpływ na podjęcie decyzji o kontynuowaniu podejścia w celu dokonania lądowania w warunkach nieuzasadnionego ryzyka. Przyczyny Uwzględniając to, że: Najważniejsze ustalenia MAK dot. katastrofy smoleńskiej",Anna Fotyga o raporcie MAK,
Karawana migrantów odrzuca plan prezydenta Meksyku,"Karawana migrantów, która przechodzi przez Meksyk odrzuciła plan ogłoszony w piątek przez prezydenta Meksyku pod hasłem ""Jesteś w swym domu"". Migranci wskazali, że plan nie odnosi się do przyczyn exodusu i ogranicza swobodę przemieszczania się ich do stanów Chiapas i Oaxaca.","W oświadczeniu rozpropagowanym przez organizacje obywatelskie migranci wskazywali, że na zgromadzeniu odbywającym się w parku Centralnym w Arriaga, [w stanie Chiapas - przyp. red.], została uzgodniona odpowiedź na plan ""Jesteś w swym domu"" - poinformowała agencja EFE w sobotę. Zgodnie z tekstem oświadczenia ""ten plan naprawdę nie odpowiada na przyczyny exodusu z Ameryki Centralnej, a zatem nie rozwiązuje jego potrzeb z perspektywy, która respektowałaby w sposób integralny prawa człowieka"". ""Nie chcemy więcej miast lub stanów - więzień"", gdzie migranci nie będą mieli swobody ""przemieszczania się lub osiedlania się [tam - red.] gdzie mogą prowadzić godne życie"" - podano w oświadczeniu i dodano, że jeśli plan ""Jesteś w swym domu"" proponuje szerokie możliwości, ""to ten dom nie jest ograniczony do Chiapas i Oaxaca, ale niech obejmie cały Meksyk"". Migranci podkreślają, że jest potrzeba prowadzenia rozmów w mieście Meksyk pomiędzy reprezentantami karawany a przedstawicielami różnych kompetentnych władz na szczeblu federalnym, ""a zwłaszcza z obecnym rządem”, aby ""dojść do porozumienia uzgodnionego przez wszystkie strony"". Migranci wskazują również, że konieczne jest generowanie przestrzeni informacyjnej, a także poszanowanie prawa do migracji i ubiegania się o azyl w miejscach, które ludzie wybierają jako miejsca docelowe. W oświadczeniu potępia się ""ciągłe nękanie"" członków karawany przez meksykański Narodowy Instytut do spraw Migracji [Instituto Nacional de Migración - INM] i domaga się, by nie traktować członków karawany jak przestępców i ""zagwarantować bezpieczeństwo i pełne poszanowanie prawa człowieka członkom tego exodusu i tym, którzy towarzyszą im jako obrońcy"". Apeluje także o gościnność ze strony mieszkańców tych miejscowości, przez które będą podążać migranci, którzy ""zależą od solidarnego wsparcia [ze strony - red.] ludności meksykańskiej"", ponieważ ""odpowiedź rządu była bardziej represywna niż humanitarna"". Na koniec wzywa również społeczeństwo i organizacje obrony praw człowieka do zachowania czujności, monitorowania i zgłaszania wszelkich nadużyć i nękania osób podążających w karawanie. Wcześniej w piątek prezydent Meksyku Enrique Pena Nieto zaproponował program ""Jesteś w swym domu"" skierowany do migrantów z Ameryki Centralnej, którzy przemieszczają się przez Meksyk kierując się do USA. - My, Meksykanie, jesteśmy gościnni i szczególnie wspieramy tych, którzy przechodzą przez trudny okres, jesteśmy krajem, który ceni i uznaje godność migrantów - powiedział Pena Nieto w filmie opublikowanym w mediach społecznościowych. Jak przewiduje plan, migranci będą mogli uzyskać tymczasowe oficjalne dokumenty identyfikacyjne, dzięki którym mogliby uregulować swój status imigracyjny. Ten dokument pozwoli im także korzystać ze schronisk w Chiapas i Oaxaca. Mogą również otrzymać pomoc lekarską, przystąpić do programu tymczasowego zatrudnienia; niepełnoletni będą mogli uczęszczać do szkół. Prezydent Meksyku ogłaszając program skierowany do migrantów, powiedział: - Ten plan jest tylko dla tych, którzy przestrzegają meksykańskiego prawa i jest pierwszym krokiem w kierunku (znalezienia) stałego rozwiązania dla tych, którzy otrzymują status uchodźcy w Meksyku. - Drodzy migranci, Meksyk chce was chronić i wspierać. Jedynym sposobem, w jaki możemy to zrobić, to jest uregulowanie [przez was - red.] pobytu w [naszym - red.] kraju i przestrzeganie naszych praw - podkreślił. Jednak aktywiści uznali, że plan ten ma jedynie na celu powstrzymanie tysięcy ludzi od podejmowania próby przedostania się przez Meksyk na północ. Obywatelka Hondurasu, Eva Ramirez, z Mezoamerykańskiego Ruchu Emigracyjnego, który towarzyszy kobietom, które szukają zaginionych na szlaku migracyjnym dzieci, powiedziała, że rząd meksykański stara się zadowolić prezydenta USA, Donalda Trumpa, dlatego też przedstawiony plan nie ma na celu rzeczywistej poprawy sytuacji migrantów. Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
"""Polacy odsiadują dzisiaj w Brukseli wyrok zbiorowy za rządy PiS-u""","- Dziś to jest najgorszy dzień dla Polski od roku 2004 - powiedział Janusz Lewandowski na konferencji prasowej europosłów Platformy Obywatelskiej przed wtorkową debatą europarlamentu o Polsce. Zapewnił, że europarlamentarzyści PO nie tworzą i nie podpisali żadnej rezolucji przeciwko Polsce. Jedyną taką podpisali w 2014 r. przedstawiciele PiS - przypomniał.","- Przeżywaliśmy tu (jako Polacy -  red.) różne, dobre i złe chwile. Dziś to jest najgorszy dzień dla Polski od roku 2004.  Europa sprawdza stan praworządności w naszym kraju - stwierdził Lewandowski na konferencji prasowej w korytarzach budynku europarlamentu w Strasburgu. Uznał, że stało się to sprawą ""rządów PiS-u"", które ""dokonały tego w niespełna dwa miesiące"". - Główny sprawca ukrywa się w kraju, wysyła posłańców i wciąż zapowiada zmiany - dodał, mając na myśli Jarosława Kaczyńskiego. W opinii Lewandowskiego oznacza to, że ""tych przykrych dni w parlamencie czy komisji będzie dla Polski więcej"" i to nie PO, jak chce obecna ekipa rządząca, ale właśnie Prawo i Sprawiedliwość jest - jego zdaniem - odpowiedzialne za ""polsko-polską wojnę na oczach Europy"". Odniósł się do rozesłanych europarlamentarzystom w kilku językach broszur. W publikacjach tych PiS przedstawia swój pogląd na sytuację w Polsce i podkreśla, że ta partia ma mandat obywatelski na sprawowanie władzy. Poprzednikom wypomina zaś, że ich rządy cechowały ponawiające się afery. Janusz Lewandowski uznał to ""za olbrzymią obłudę"". Mówił, że politycy PiS ""rozesłali donosy, za które musieliśmy przepraszać naszych kolegów z innych krajów"". - Pocieszeniem jest to, że nie Polska jest problemem i nie Polska jest rozsądzana, ale rządy PiS widoczne z każdego zakątka demokratycznego świata - uznał. Były komisarz UE ds. budżetowych powiedział też, że ""Polacy odsiadują dzisiaj w Brukseli wyrok zbiorowy za rządy PiS-u"". Zaprzeczył oskarżeniom ze strony przedstawicieli PiS dot. rzekomego tworzenia w europarlamencie rezolucji przeciwko Polsce. - Nie ma żadnej rezolucji. (…) Jedyny dokument w kształcie rezolucji napisali europosłowie PiS-u w 2014 roku. Nie popadajmy w obłęd obłudy - stwierdził Lewandowski. W czasie konferencji prasowej głos zabrał też europarlamentarzysta PO Tadeusz Zwiefka. Odniósł się do oskarżeń ze strony Tomasza Poręby z PiS. - Podczas spotkania z panią premier Szydło głos zabrał poseł Zwiefka, jego wystąpienie nie dotyczyło merytorycznie debaty. Pełne było niemerytorycznych ataków na panią premier - mówił  kilka godzin wcześniej Poręba. - Zostaliśmy zaproszeni przez panią premier na spotkanie przed trudną debatą - odpowiadał Zwiefka. - Przyszliśmy przygotowani do trudnej rozmowy o polskich sprawach. Okazało się, że pomysłem na to spotkanie było spotkanie koktajlowe z pączkami i lampką wina. Jeżeli tak ma wyglądać merytoryczne spotkanie, to ja się na to nie zgadzam - ripostował. - Ani jedno moje słowo nie może być uznane za obraźliwe. Nie widziałem i nie słyszałem, aby pani premier czuła się niezręcznie. To były trudne tematy, ale nie były ani napastliwe, ani kłamliwe, ani obraźliwe - dodał europoseł PO. Jego zdaniem atakiem mogło więc być w ocenie przedstawicieli PiS-u ""zepsucie atmosfery spotkania z pączkami i winem"". Autor: adso//rzw / Źródło: tvn24",Lewandowski: jedyny projekt rezolucji dotyczącej spraw Polski został przygotowany przez PiS-@@@-Tadeusz Zwiefka: pomysł PiS na debatę to pączki i wino,
"""Bal maskowy"" na stadionie","Ponad 300 śpiewaków, tancerzy i baletnic. Do tego monumentalne dekoracje i megawidowiskowe efekty. Z okazji 100-lecia powstania wrocławskiej perły architektury, w Hali Stulecia odbędzie się premiera legendarnej francuskiej opery.","""Bal maskowy"" na stadionie Megawidowisko we... czytaj dalej »W listopadowe wieczory wrocławska Hala Stulecia zamieni się w ogromną scenę. Prawie trzystu aktorów zagra w „Poławiaczach pereł” George’a Bizeta. Dzieło twórcy najsłynniejszej opery „Carmen” wyreżyseruje Waldemar Zawodziński, a orkiestrę poprowadzi Ewa Michnik, dyrektor Opery Wrocławskiej. - Ta wyjątkowa sztuka obfituje we wspaniałe arie, piękne duety i wzruszające modlitwy. Zwłaszcza aria Nadira „Je crois entendre encore” jest tak znana na całym świecie, że wszyscy ją nucą, nie wiedząc nawet, ze pochodzi z „Poławiaczy pereł” – mówi Michnik. „Poławiacze pereł” opowiadają o historii Zurgi i Nadira, dwóch przyjaciół z wioski na Cejlonie, na których drodze stanie kobieta - kapłanka Leila. Obydwaj ją pokochali, a ona musiała zachować kapłańską czystość. To historia miłosnego trójkąta, w którym każdy wybór może okazać się tragiczny. Zwłaszcza, że kapłanka odwzajemnia miłość jednego z mężczyzn. - Leila i Nadir zostają za swoją miłość i zdradę skazani na śmierć, ale Zurga ocala ich życie, poświęcając swoje – opowiada dyrektor Opery Wrocławskiej. Premiera megawidowiska w Hali Stulecia odbędzie się w piątek o godz. 19.00. Kolejne przedstawienia zostaną zaprezentowane podczas kolejnych weekendów: 8-10 oraz 15-17 listopada.",,
"""Problem pedofilii w 3/4 rozwiązany""","Obecnie przepisy wystarczają, aby stosować bardzo mocne, skuteczne środki wobec pedofilii - powiedział w TVN24 Rzecznik Praw Obywatelskich dr Janusz Kochanowski. - Może premier o tym nie wiedział - dodał.","Jak podkreślił, zapowiedzi szefa rządu o przymusowej, chemicznej kastracji pedofilów, to za mało, dlatego czeka na konkretny projekt, który mógłby przeczytać i się do niego odnieść. PREMIER O KASTRACJI PEDOFILÓW CZYTAJ WIĘCEJ - Czytałem wypowiedź ministra Ćwiąkalskiego, który odsyłał do stron internetowych, ale jednocześnie zastrzegał, że być może projekt już się zmienił, bo trwają nad nim intensywne prace - powiedział Kochanowski. Dlatego - jak dodał - chce poczekać na ich rezultat. Debatę na ten temat - jak podkreślił - ocenia źle. Choć jego zdaniem premier wypowiadając się w ostrych słowach o pedofilach, stanął po stronie dzieci, czyli po właściwej stronie. - Jego emocje są zrozumiałe i słuszne, inna sprawa – czy zostały dobrze wyrażone - powiedział Kochanowski. ""Przeszkolmy sędziów"" Jednocześnie podkreślił, że problem pedofilii w 3/4 jest już rozwiązany w kodeksie karnym. - Może premier o tym nie wiedział - powiedział rzecznik. - W przypadku pedofilii, ale też innych przestępstw seksualnych - po odbyciu kary - istnieje możliwość zastosowania środka zabezpieczającego na czas nieokreślony. Chemiczna kastracja, która tak strasznie brzmi, polega na podawaniu leków, aby wytłumić nadmierne chorobliwe popędy. O lecznictwie mówimy przy warunkowym zawieszeniu kary, zwolnieniu i środkach zabezpieczających - powiedział Kochanowski. - Przepisy te wymagają przejrzenia i przeszkolenia sędziów, żeby ich uczulić na możliwość i potrzebę ich stosowania. A także sprawdzenia, czy mamy właściwe zaplecze szpitalne, żeby to wykonać - podkreślił. I dodał: - Wydaje mi się, że jest w tej sprawie jakaś cicha umowa między władzą wykonawczą a mediami, że skoro mamy temat to trzeba sobie o nim porozmawiać i lepiej jeśli nie zauważymy, że w większości jest rozwiązany. Po czym szybko zastrzegł, że to drobny żart, na który sobie pozwolił. I się z niego wycofuje.",Rzecznik Praw Obywatelskich o karaniu pedofilów,
Siedmiu chrześcijan zginęło w ataku. Przyznało się IS,"Tak zwane Państwo Islamskie przyznało się do piątkowego ataku na autobus wiozący Koptów w egipskiej miejscowości Al-Minja - poinformowała agencja Amak, organ propagandowy ISIS. W ataku zginęło siedem osób, a 14 zostało rannych.","""Autorami ataku przeciwko chrześcijańskim gościom przy klasztorze św. Samuela w Al-Minji są bojownicy Państwa Islamskiego"" - brzmi komunikat agencji Amak na komunikatorze internetowym Telegram. W piątek siedmiu wyznawców Kościoła Koptyjskiego zginęło zastrzelonych przez grupę uzbrojonych mężczyzn. Grupa Koptów została ostrzelana w autobusie, którym jechała do klasztoru świętego Samuela w Al-Minji, mieście położonym 250 km na południe od Kairu. 14 osób zostało rannych. - Terroryści otworzyli ogień w kierunku autobusu, który przyjechał z prowincji Sohag. Tragedia miała miejsce w pobliżu klasztoru - poinformował arcybiskup Al-Minji Anba Makarious. ""Życzę rannym szybkiego powrotu do zdrowia i zapewniam o naszej determinacji w walce z terroryzmem i ściganiu sprawców tego czynu"" - napisał prezydent Egiptu Abd el-Fatah es-Sisi na Twitterze i podkreślił, że zabite osoby uznaje oficjalnie za męczenników. To najtragiczniejszy atak na egipskich Koptów od ponad roku. W maju 2017 r., również w Al-Minji, islamscy bojownicy zastrzelili 28 koptyjskich pielgrzymów, w tym dzieci, także podróżujących autokarem. Wówczas rząd egipski odpowiedział atakiem lotniczym na obozy dżihadystów w sąsiedniej Libii. Mniejszość chrześcijańska w Egipcie stanowi 10 proc. z około 100 milionów mieszkańców tego głównie muzułmańskiego kraju. Koptowie twierdzą, że są dyskryminowani i regularnie padają ofiarami ataków ekstremistów. Autor: js//plw / Źródło: PAP",,
Kropka nad i 07.07,"Poniedziałek, 7 lipca- Czesi wzięli radar w ciemno. Być może podobną wykładnią interesów kieruje się Jarosław Kaczyński. My chcemy dostać gwarancje polskiego bezpieczeństwa – powiedział w „Kropce nad I” Sławomir Nowak (PO). Według niego przez ostatnie lata stosunki z USA były ""wasalne"".",,Kropka nad i część 1.,
"""Może powstać nowa koalicja"". Liberałowie widzą, jak zdobyć przewagę nad chadekami w PE","Liderka liberałów i unijna komisarz do spraw konkurencji Margrethe Vestager dała w niedzielę w Parlamencie Europejskim w Brukseli do zrozumienia, że w przyszłym Parlamencie Europejskim możliwa jest koalicja centrolewicowa złożona z deputowanych socjalistów, liberałów i Zielonych. - Może powstać nowa koalicja - powiedziała, dodając, że ""jest przestrzeń do rozmów w zbliżających się dniach"".",JAK GŁOSOWAŁA EUROPA? SPRAWDŹ,,
Kto winien paktu Hitler-Stalin?,"Pakt Ribbentrop-Mołotow, który przypieczętował rozbiór Polski i Europy Wschodniej między Niemcy i ZSRR, był ""samoobroną Moskwy"" wobec ""zmowy Anglii i Francji z nazistowskimi Niemcami"". Uważa tak gen. Lew Sockow z rosyjskiej Służby Wywiadu Zagranicznego (SWR). To kolejny Rosjanin, który zabiera głos z okazji 70. rocznicy podpisania paktu i staje po stronie Stalina.","- Moskwa do końca miała nadzieję, że doprowadzi do powstania systemu bezpieczeństwa zbiorowego, drugiej Ententy dla przeciwdziałania hitlerowskiej agresji - oświadczył Sockow w wywiadzie dla dziennika ""Izwiestija"". Jak dodał generał, ""plany te zostały przekreślone, gdyż rządy Anglii i Francji, ""Pakt Ribbentrop - Mołotow przeceniany"" - Dyskusje... czytaj dalej »podpisawszy w 1938 roku układ monachijski z Hitlerem, postawiły na zmowę z nazistowskimi Niemcami"". Sockow zauważył też, że ""scenariusz z Monachium zakładał skierowanie hitlerowskiej agresji na wschód"". - Zawarcie paktu z Berlinem było wówczas jedynym dostępnym dla Moskwy środkiem samoobrony - podkreślił szef SWR. Generał wybiela ZSRR Oprócz tego, że Sockow szefuje wywiadowi jest też redaktorem zbioru dokumentów archiwalnych ""Państwa bałtyckie i geopolityka. 1935-45"", wydanego w tych dniach przez SWR. Złożyły się nań materiały wywiadu radzieckiego z tamtego okresu, ""Rosja nie odpowiada za czyny ZSRR"" Jeden z... czytaj dalej »odtajnione i po raz pierwszy opublikowane w 2006 roku. Mają one pokazać, że podpisując w 1938 roku układ monachijski, rządy Anglii i Francji faktycznie zmusiły Józefa Stalina do zawarcia przymierza z Hitlerem. Aneksja Litwy, Łotwy i Estonii była zgodna z ich wolą Z dokumentów tych ma też wynikać, że Litwa, Łotwa i Estonia w 1939 roku przyłączyły się do ZSRR z własnej nieprzymuszonej woli, w wyniku demokratycznych wyborów. - W Estonii, na Łotwie i Litwie sformowano najwyższe organy władzy, które - zgodnie z obowiązującym wówczas prawem - zwróciły się do Rady Najwyższej ZSRR z prośbami o wstąpienie (do Związku Radzieckiego). Ich wnioski rozpatrzono pozytywnie. Wszystko odbyło się legalnie - powiedział generał-historyk z SWR gazecie ""Izwiestija"".",Stalin tylko się bronił?,
"Spacer prezydenta do pałacu. Pozował do zdjęć, rozdawał autografy","Prezydent Andrzej Duda wraz z pierwszą damą Agatą Dudą brali udział w obchodach Święta Wojska Polskiego w Warszawie. Po złożeniu wieńców na Grobie Nieznanego Żołnierza oraz pod pomnikiem Józefa Piłsudskiego prezydent udał się do pałacu pieszo. Po drodze pozował do zdjęć, rozdawał autografy i pozdrawiał przechodniów.",Źródło: tvn24,,
"Nowy Kuwejt 
w Łebieniu?","Czy miejscowość Łebień na Pomorzu stanie się gazowym eldorado? Wiercenia w poszukiwaniu gazu łupkowego już się rozpoczęły, ale rezultaty poznamy dopiero za kilka tygodni. Czy nadzieja na drugi Kuwejt jest uzasadniona? - Kuwejt to Kuwejt, a Łebień to Łebień. Tu jest Polska - odpowiadają mieszkańcy.","W Łebieniu na Pomorzu plany wielkiego biznesu właśnie się rozkręcają. Dosłownie. Właśnie rozpoczęły się wiercenia w poszukiwaniu gazu łupkowego. Poszukiwania rozpoczął kanadyjski koncern gazowy. Pierwsze rezultaty poznamy za kilka tygodni. Jeśli okażą się obiecujące, to liczba wierceń może wzrosnąć. A to daje szansę na uniezależnienie się od dostaw rosyjskiego Gazpromu. Dobieramy się do łupków W miejscowości... czytaj dalej » Jak mówi Grzegorz Wójciak, wiertnik z zakładów Nafta Piła, na Pomorzu w bardzo starych skałach łupkowych może zalegać gaz taki jak ziemny, który na razie Polska w ogromnej części sprowadza z Rosji. Naukowcy przyznają, że szacowana ilość gazu może rozpalić wyobraźnię. Skomplikowana technologia Ale nawet jeśli gaz pod ziemią jest, to pozostaje problem jego wydobycia. Brakuje bowiem technologii. Samo jej wdrożenie może potrwać nawet kilka lat. Najpierw trzeba wykonać odwiert o trzykilometrowej głębokości, a po dotarciu do gazonośnego pokładu przewiercić go w poziomie. By wydobyć gaz, trzeba złoże szczelinować, czyli wypełnić je wodą i piaskiem. I potrzeba do tego nie jednego, lecz wielu takich odwiertów. Odkrywamy tajemnicę gazu łupkowego Gaz łupkowy... czytaj dalej » Ale kosztowna i czasochłonna technologia nie oznacza nieopłacalności. W Stanach Zjednoczonych gaz łupkowy wydobywa się z powodzeniem od wielu lat. ""Tu jest Polska"" Entuzjastycznie nastawiony do pomysłu jest premier Donald Tusk, bo łupkowy gaz mógłby uniezależnić Polskę od dostaw rosyjskiego Gazpromu. A co na to mieszkańcy Łebienia? Niektórzy mają nadzieję, że gaz pod ziemią jest. - Może nie będziemy już taką wioską zabitą deskami - mówi Jarosław Małek, mieszkaniec miejscowości. Inni, na przykład Kazimiera Pietkun, są bardziej sceptyczni. - Kuwejt to Kuwejt, a Łebień to Łebień. Tu jest Polska - twierdzi.",,
"Przegląd prasy. Wyjątkowo długie wakacje w Sejmie. ""PiS chce wyciszyć nastroje""","44 dni będzie trwała przerwa wakacyjna w obradach Sejmu - pisze ""Rzeczpospolita"". Z archiwalnego kalendarza na stronach sejmowych wynika, że tak długich wakacji jeszcze nie było. Zdaniem opozycji - jak pisze gazeta - powody są natury politycznej.","""Rzeczpospolita"" pisze, że posłowie ostatni raz spotkają się przed Światowymi Dniami Młodzieży na czterodniowym posiedzeniu Sejmu w dniach 19-22 lipca. Dodaje, że do Sejmu wrócą 5 września. Gazeta zwraca uwagę, że z archiwalnych terminów posiedzeń do 2002 roku wstecz, wynika, że tak długich wakacji jeszcze nie było. ""Rzeczpospolita"" wyjaśnia, że terminarz posiedzeń ustala prezydium Sejmu. Wicemarszałek Ryszard Terlecki z PiS, który jest jego członkiem, powiedział gazecie, że nie zna powodów ustalenia tak długiej przerwy. Zdaniem opozycji - jak pisze ""Rzeczpospolita"" - powody są natury politycznej. ""PiS chce wyciszyć nastroje, a po przeprowadzonej przez siebie rewolucji uwolnić się od opozycji - uważa poseł PO Krzysztof Brejza cytowany przez ""RP"". Z kolei Katarzyna Lubnauer z Nowoczesnej zauważa, że na jesień rząd zapowiedział realizację kosztownych projektów. Chodzi m.in. o prezydencki projekt dot. obniżenia wieku emerytalnego.""Rzeczpospolita"" dodaje, że zdaniem opozycji jesień może być też trudna dla PiS z powodu obywatelskiego projektu zakazującego aborcji. Marszałek Senatu Stanisław Karczewski zapewnia jednak w rozmowie z ""Rz"", że powody długich wakacji nie są polityczne i zachęca opozycję do intensywnej pracy. Autor: js/kk / Źródło: Rzeczpospolita",,
"Papież spotkał się z parą gejów. ""Odbyliśmy poruszającą rozmowę""","Papież Franciszek spotkał się z parą gejów w trakcie swojej wizyty w Stanach Zjednoczonych. Spotkanie, które miało miejsce ponad tydzień temu w ambasadzie Watykanu w Waszyngtonie, miało być gestem dobrej woli wobec homoseksualistów.","Papież 23 września spotkał się w Waszyngtonie z argentyńskim gejem Yayo Grassim, jego wieloletnim partnerem Iwanem Bagusem, oraz trzema innymi osobami. Informację o 15-minutowym spotkaniu ujawniono jednak dopiero teraz w obliczu kontrowersji, jakie wzbudziło inne papieskie spotkanie - ze znaną w USA przeciwniczką małżeństw homoseksualnych, Kim Davis. 67-letni Yayo Grassi, który poinformował o spotkaniu, zna Franciszka od lat 60. Uczęszczał wówczas w szkole średniej na prowadzonego przez niego zajęcia z literatury i psychologii. - Mogę powiedzieć, że spotkał się ze mną, wiedząc, że jestem gejem, i odbyliśmy wyjątkową, bardzo poruszającą rozmowę - przyznał. Również Watykan potwierdził, że do takiego spotkania doszło. - Jak wiadomo, papież, jako duchowny, utrzymywał wiele osobistych kontaktów z ludźmi w duchu życzliwości i dialogu - skomentował je rzecznik Federico Lombardi. Para gejów zamieściła nagranie ze spotkania z Franciszkiem w mediach społecznościowych. Widać na nim, jak byli studenci zostali ciepło powitani przez papieża i rozmawiali po hiszpańsku. Na koniec spotkania papież uścisnął każdego z nich i ucałował w policzek. Spotkanie miało miejsce dzień przed tym, jak Franciszek spotkał się z Kim Davis, sekretarz niewielkiej gminy w stanie Kentucky, która stała się symbolem sprzeciwu wobec małżeństw homoseksualnych w USA. Kobieta trafiła nawet do więzienia za odmowę wydania parze gejów, zgodnie z prawem, aktu małżeństwa. Odpowiadając na krytykę, którą wywołało to spotkanie, rzecznik Watykanu podkreślił, że nie oznaczało ono poparcia dla poglądów Kim Davis. Ujawnienie informacji o wcześniejszym spotkaniu papieża z parą gejów może być widziane jako potwierdzenie tego stanowiska. Autor: mm\mtom / Źródło: Reuters",,
"KE chce rozszerzyć ""turecki"" plan ws. uchodźców","Komisja Europejska zaproponowała zmianę ubiegłorocznej decyzji Unii Europejskiej dotyczącej relokacji uchodźców, aby umożliwić przesiedlenie bezpośrednio z Turcji 54 tys. Syryjczyków. Pozwoli to na realizację unijno-tureckiego planu zahamowania fali migracji.","- Dzięki piątkowemu porozumieniu z Turcją oferujemy uchodźcom wiarygodną alternatywę wobec ryzykowania życia podczas niebezpiecznej przeprawy przez morze. Państwa członkowskie muszą teraz wywiązać się ze swych zobowiązań i zapewnić osobom potrzebującym międzynarodowej ochrony uporządkowaną oraz bezpieczną podróż z Turcji i przyjęcie ich do Europy - oświadczył komisarz UE ds. migracji Dimitris Awramopulos. Zgodnie z unijno-tureckim planem, przyjętym w piątek na szczycie w Brukseli, wszyscy imigranci, którzy począwszy od 20 marca nielegalnie przedostaną się z Turcji na greckie wyspy, będą odsyłani z powrotem do Turcji. W zamian UE ma przesiedlać bezpośrednio z tureckich obozów syryjskich uchodźców; za każdego odesłanego z Grecji Syryjczyka UE ma przyjąć jednego syryjskiego uchodźcę z Turcji. Plan ma zniechęcić uchodźców do nielegalnej wyprawy do Grecji oraz pokazać, że zostając w Turcji będą mieć możliwość legalnej podróży do UE. Przejmowanie uchodźców z Turcji ma odbywać się na podstawie decyzji z lipca 2015 roku. UE uzgodniła wówczas dobrowolny program przesiedleń ok. 22 tysięcy uchodźców z obozów poza swymi granicami. Na podstawie tego programu UE może jeszcze przesiedlić 18 tysięcy osób, z czego na Polskę przypada 900. Gdy ten program zostanie wyczerpany, UE będzie mogła wykorzystać jeszcze ""rezerwową"" kwotę 54 tysięcy uchodźców z przyjętego we wrześniu ubiegłego roku programu relokacji uchodźców docierających do Włoch i Grecji. Aby było to możliwe, KE musiała zaproponować poprawkę do wrześniowej decyzji. Udział w przesiedleniach będzie dobrowolny dla krajów UE. Poprawkę muszą jeszcze zaakceptować państwa członkowskie. Na podstawie obu tych programów UE może łącznie przejąć z Turcji 72 tysiące osób. Urzędnicy KE oceniają, że na początek liczba ta będzie wystarczająca, aby wywiązać się ze zobowiązania przyjęcia jednego syryjskiego uchodźcę za każdego odesłanego z Grecji Syryjczyka. ""Uważamy, że liczba nielegalnych migrantów, przedostających się z Turcji do Grecji, zmniejszy się bardzo szybko"" - powiedział w poniedziałek jeden z urzędników, zaangażowanych w przygotowanie operacji. Według niego odsyłanie nielegalnych migrantów z Grecji może rozpocząć się już 28 marca. Grecja musi zmienić swoje prawo i uznać Turcję za tzw. bezpieczny kraj trzeci, w którym uchodźcy mają taką sama ochronę, jaką gwarantuje Konwencja Genewska o statusie uchodźców. Ponieważ nadal każda osoba, docierająca do Grecji, będzie mogła wystąpić o azyl i mieć prawo do odwołania się od odmownej decyzji, na wyspach muszą zostać ustanowione odpowiednie sądy; Grecy zapowiadają, że do rozpatrywania wniosków azylowych potrzebnych będzie 30 sędziów. Aby zaś przeprowadzić logistycznie całą operację odsyłania migrantów z Grecji do Turcji, potrzebnych będzie około 4000 funkcjonariuszy Europejskiego Biura Wsparcia w dziedzinie Azylu (EASO), agencji ds. granic Frontex oraz pograniczników, policjantów i ekspertów w dziedzinie azylu przysłanych przez kraje członkowskie. Według KE już kilka dni temu 20 krajów UE, w tym Polska, poinformowało, że udostępni personel na potrzeby realizacji unijno-tureckiego planu. Francja i Niemcy zaoferowały wspólnie w sumie 600 funkcjonariuszy. Autor: adso\mtom / Źródło: PAP",,
"""Sądziłem, że prezydent będzie respektował postanowienia sądu""","Decyzja prezydenta nas zaskoczyła. Wydaje się, że jest podyktowana chęcią wyprzedzenia potencjalnego postanowienia ze strony Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej - powiedział w środę rzecznik Sądu Najwyższego Michał Laskowski. Skomentował w ten sposób decyzję Andrzeja Dudy o powołaniu sędziów do Sądu Najwyższego wbrew decyzji Naczelnego Sądu Administracyjnego o wstrzymaniu wykonania uchwał KRS.","W środę prezydent Duda powołał 27 osób na sędziów Sądu Najwyższego: 19 w Izbie Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych, siedmiu w Izbie Cywilnej oraz jednego sędziego w Izbie Karnej. Decyzja prezydenta zapadła, mimo że Naczelny Sąd Administracyjny swoimi  postanowieniami wstrzymał wykonanie uchwał Krajowej Rady Sądownictwa w  sprawie powołania sędziów SN. Rzecznik Sądu Najwyższego Michał Laskowski powiedział TVN24, że decyzja prezydenta ""w jakiejś mierze zaskoczyła"". - Sądziłem, że prezydent będzie respektował postanowienia sądu. Wcześniej zresztą powinno to nastąpić po stronie Krajowej Rady Sądownictwa. To ona powinna respektować te postanowienia. Tak się nie stało - dodał. - W tym sensie nas to zaskoczyło, aczkolwiek w całej tej sekwencji różnych wydarzeń w ciągu ostatnich dwóch lat trudno być zaskoczonym - zaznaczył. We wrześniu NSA uwzględnił wnioski o zabezpieczenie i wstrzymał - w zaskarżonych częściach - wykonanie uchwał KRS odnoszących się do powołania sędziów SN do Izb Karnej, Cywilnej oraz Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych. Wnioski złożyli w NSA kandydaci na sędziów SN, którzy w końcu sierpnia nie uzyskali rekomendacji KRS. W poniedziałek NSA uwzględnił kolejny wniosek o zabezpieczenie, czego konsekwencją jest wstrzymanie wykonania uchwały KRS dotyczącej powołania sędziów Sądu Najwyższego do Izby Cywilnej. W ocenie rzecznika Sądu Najwyższego decyzja prezydenta o powołaniu sędziów jest ""podyktowana chęcią wyprzedzenia potencjalnego postanowienia ze strony Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej"". Pytany, co się stanie, jeśli trybunał zdecyduje się wydać tak zwaną decyzję zabezpieczającą - zawieszającą niektóre przepisy  ustawy o Sądzie Najwyższym do czasu wydania ostatecznego orzeczenia, Laskowski odpowiedział: - Myślę, że pan prezydent właśnie to brał pod uwagę, wręczając tak szybko nominacje, bo będzie to fakt, z którym trybunał będzie się musiał liczyć. - To znaczy są już powołani sędziowie, odebrali ślubowanie, stawili się w sądzie, zatem ewentualne postanowienie o zabezpieczeniu, które wprawdzie może mieć bardzo szeroki charakter - to zależy od trybunału - będzie musiało jakoś ten fakt uwzględniać. Chyba o to chodziło - dodał. Laskowski powiedział, że ""Sąd Najwyższy za dużo zrobić nie może"". - To, co mogliśmy z grubsza zrobić, to zrobiliśmy w lepszy czy gorszy sposób. Natomiast to urzędujący, legalnie wybrany prezydent podejmuje decyzje i my te decyzje musimy respektować. Nie możemy nie dopuścić sędziów, czy nie orzekać razem z nimi - tłumaczył rzecznik SN. - Wydaje się, że po stronie Sądu Najwyższego nie ma już specjalnie oręża, jakichś środków, które mogłyby temu wszystkiemu przeciwdziałać (...) Wobec siły jesteśmy bezradni - oświadczył. Sędzia Laskowski przekazał, że do godziny 16 zgłosiło się 15 sędziów powołanych w środę przez prezydenta. Pytany, czy wśród tych sędziów jest następca pierwszej prezes SN Małgorzaty Gersdorf (prezydent nie uznaje jej na tym stanowisku - red.), odpowiedział: - Tego nie wiemy i to jest oczywiście kwestia, która nas bardzo interesuje, bo zmieni to zasadniczo oblicze Sądu Najwyższego. - Dzisiaj nie zgłosił się wśród tych piętnaściorga sędziów żaden taki komisarz, pełnomocnik prezydenta. Co nie oznacza wcale, że jutro nie zgłosi się - zaznaczył. 

Odniósł się również do kwestii logistycznych. - W ogóle nie jesteśmy gotowi na ten nowy Sąd Najwyższy, na tych nowych sędziów. Doszło do istotnego zwiększenia liczby sędziów. Gmach mamy ten sam, zadania nowe i rozległe. Jakieś starania o nowe powierzchnie trwają, ale na razie się nie zakończyły. Także póki co będziemy ściśnięci w tych granicach, którymi dysponujemy. Pogorszą się ewidentnie warunki pracy - mówił sędzia Laskowski. W końcu czerwca w ""Monitorze Polskim"" ukazało się obwieszczenie prezydenta o wolnych stanowiskach sędziego SN - do obsadzenia były 44 stanowiska sędziowskie. Ostatecznie KRS rozpatrywała ponad 180 kandydatur zgłoszonych na te stanowiska. 

Pod koniec sierpnia KRS wyłoniła 40 kandydatów na stanowiska sędziowskie w Izbie Dyscyplinarnej, Izbie Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych, Izbie Cywilnej oraz Izbie Karnej. Rada wyłoniła 12 kandydatów do Izby Dyscyplinarnej, 20 kandydatów na stanowiska sędziowskie w Izbie Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych, 7 kandydatów na wakaty w Izbie Cywilnej i jedną kandydaturę na wakat w Izbie Karnej. Na początku września przewodniczący KRS sędzia Leszek Mazur podpisał uchwałę Rady o przedstawieniu prezydentowi Andrzejowi Dudzie wniosku o powołanie 12 sędziów Izby Dyscyplinarnej SN. 20 września prezydent powołał 10 osób na sędziów Izby Dyscyplinarnej SN. Autor: js//kg/kwoj / Źródło: tvn24",,
Posłanka .Nowoczesnej wiceszefową europejskich liberałów,Joanna Schmidt została wybrana wiceprzewodniczącą europejskiej partii Porozumienie Liberałów i Demokratów na rzecz Europy – poinformowali przedstawiciele .Nowoczesnej.,"Schmidt była jednym z siedmiorga kandydatów ugrupowania zasiadającego w Parlamencie Europejskim. Jak informuje Maria Olszak z .Nowoczesnej, posłanka w głosowaniu podczas trwającego od 1 grudnia kongresu Porozumienie Liberałów i Demokratów na rzecz Europy uzyskała 370 głosów. - To drugi wynik wśród zgłoszonych kandydatur – podała Olszak. W swoim wystąpieniu w trakcie kongresu Schmidt podkreśliła, że ""zarówno Polska jak i Europa są teraz w szczególnym, historycznym momencie. Europa zmagać się musi z kryzysem migracyjnym, rosnącym nacjonalizmem i niepewnymi skutkami Brexitu. Polska zaś, jako kolebka Solidarności, wolności i demokracji, stoi teraz przed zagrożeniami związanymi z niszczeniem demokratycznych instytucji państwa"". Joanna Schmidt zapowiedziała silną determinację i zaangażowanie, by głos Polski był słyszalny w Europie, a wartości europejskie stanowiły stały fundament polskiej racji stanu - głosi komunikat .Nowoczesnej. Autor: ran/adso / Źródło: tvn24.pl",,
Bliźniacze podobieństwo,"08 października 2009 r.Szokujące wyznanie Ludwika Dorna, człowieka, który do tej pory nazywany był trzecim bliźniakiem- to nie on, tylko premier Donald Tusk zasługuje na to miano!",,,
"""Chciałbym wiedzieć, co z tego wyniknie"". Trump o spotkaniu z Kimem","Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że mógłby spotkać się po raz trzeci z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem, ale najpierw chciałby znać wynik takich rozmów.","- Obecnie ludzie chcieliby wiedzieć, że to się wydarzy. Chciałbym jednak wiedzieć, co z tego wyniknie. Możemy zrobić wiele, jeszcze zanim taki szczyt zostanie zorganizowany - powiedział prezydent USA Donald Trump w przeddzień debaty generalnej Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych o ewentualnym trzecim spotkaniu z Kim Dzong Unem, przywódcą Korei Północnej. Negocjacje USA z Koreą Północną w sprawie denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego są w impasie od drugiego szczytu z udziałem Trumpa i Kim Dzong Una w Hanoi w lutym tego roku. Przywódca socjalistycznego reżimu żądał tam zniesienia prawie wszystkich nałożonych na Pjongjang sankcji w zamian za częściową likwidację programu zbrojeń jądrowych, na co nie zgodziła się strona amerykańska. Od tamtej pory Korea Północna wielokrotnie wzywała Waszyngton do ""zmiany kalkulacji"" i ostrzegała, że w przeciwnym razie porozumienie nie będzie możliwe. Według ekspertów, choć odejście znienawidzonego przez północnokoreańskie władze doradcy Trumpa do spraw bezpieczeństwa narodowego Johna Boltona może ułatwić rozmowy, nie spowoduje ono raczej wielkiej zmiany w polityce USA. Biały Dom niejednokrotnie zapowiadał, że sankcje wobec Korei Północnej zostaną utrzymane, aż podejmie ona konkretne kroki w kierunku całkowitej, nieodwracalnej i możliwej do zweryfikowania denuklearyzacji. Autor: mart\mtom / Źródło: PAP",,
"""Szantaż i wzbudzanie strachu"". Nowa gra Putina","Poprzez brak wyjaśnień dotyczących skali swojej obecności wojskowej w Syrii Rosja szykuje sobie pozycję przy stole negocjacyjnym. Zachód może nie mieć wyjścia i zaprosić ją wtedy do rozmów na temat przyszłości tego bliskowschodniego państwa - pisze agencja Reutera, analizując ostatnie posunięcia Kremla.","W ostatnim tygodniu Rosjanie przyznali, że są zaangażowani - oficjalnie poprzez dostawy sprzętu i instruktorów - w konflikt w Syrii, jednak prezydent Władimir Putin odmówił ujawnienia konkretnych informacji mówiących o skali zaangażowania jego kraju w pomoc dla reżimu Baszara Asada. Putin wystąpił też publicznie jako jego rzecznik, stwierdzając, że Asad jest gotów ""podzielić się władzą"" w kraju. Te ruchy Moskwy dają jej dobrą pozycję do negocjacji i prawie pewne miejsce przy stole z zachodnimi mocarstwami, które już wkrótce mają rozmawiać o przyszłości Syrii. Nie jest wykluczone, że takie rozmowy odbędą się jeszcze we wrześniu. Możliwe, że dojdzie do nich za kulisami dorocznej sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Władimir Putin zamierza się tam bowiem pojawić po raz pierwszy od prawie ośmiu lat. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow w czwartek oficjalnie potwierdził, że Putin poruszy temat Syrii podczas swojego wystąpienia przed Zgromadzeniem Ogólnym ONZ. Rosja opiera teraz swoją dyplomatyczną strategię na założeniu, że reżim Asada będzie częścią międzynarodowej koalicji, która ma pomóc w pokonaniu Państwa Islamskiego kontrolującego olbrzymie połacie kraju. - To prawdziwy nowy początek dialogu między Rosją i Stanami Zjednoczonymi; zupełnie nowa sytuacja, nowa jakość - stwierdził anonimowy zachodni dyplomata w rozmowie z agencją Reutera. Jego zdaniem Putinowi chodzi właśnie o spotkanie z Barackiem Obamą w czasie sesji ONZ w Nowym Jorku. - Rosja zwiększa presję, bawi się w szantaż - mówi z kolei ekspert ds. bezpieczeństwa międzynarodowego Pavel Felgenhauer, cytowany przez Reutersa. Jego zdaniem powtarzana od kilku tygodni przez Rosję propozycja włączenia Asada do koalicji przeciwko IS ""traci na znaczeniu"" i dlatego Moskwa - informując o obecności wojskowej w Syrii i podkreślając bliskie stosunki z reżimem - ""próbuje wymusić na innych krajach bardziej poważne potraktowanie tej propozycji"". Jeżeli to zawiedzenie, będzie ""wzbudzała w tych krajach strach przed użyciem swojej broni w regionie dla innych celów"". Stany Zjednoczone kilkukrotnie wyraziły zaniepokojenie doniesieniami o zwiększającej się obecności wojskowej Rosji w Syrii i wymogły m.in. na Grecji zamknięcie przestrzeni powietrznej dla rosyjskich transportów wojskowych lecących na Bliski Wschód. Rosyjscy oficjele, który za każdym razem uznawali zarzuty Waszyngtonu za bezpodstawne, ani razu nie odpowiedzieli jednak na pytania o rzeczywiste zaangażowanie w Syrii. Tymczasem niezależni rosyjscy dziennikarze publikują od kilku miesięcy dane dotyczące obecności w Syrii nie tylko wojskowych ekspertów, ale nawet żołnierzy floty. Rosyjskie statki w 2015 r. wyjątkowo często przepływają też blisko syryjskich granic i niektórzy eksperci sugerują, że na lądzie Rosjanie mogą uczestniczyć nawet w bezpośrednich walkach po stronie Asada lub przynajmniej szkolić jego oddziały. Niektórzy zachodni dyplomaci w Moskwie twierdzą, że budowanie silniejszej pozycji w Syrii ma umożliwić Rosji stworzenie ""wiązanej"" umowy, która zapewni jej złagodzenie stanowiska Zachodu wobec konfliktu na Ukrainie. Inni twierdzą, że Kreml tych dwóch kwestii nigdy nie połączy. Mimo to w Rosji krąży dowcip, w którym zamartwiająca się matka pyta syna, jak mu idzie na ukraińskim froncie. - Nie martw się mamo, jestem już w Damaszku - odpowiada syn. Nad taktyką Władimira Putina zastanawia się też w czwartek niemiecki dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"". Autor komentarza, szef działu zagranicznego gazety Stefan Kornelius, zaznacza, że ""istnieje związek"" między sytuacją w Syrii i nagłym ustaniem walk na Ukrainie. Elementy puzzli ułożyły się w całość, gdy 4 września w Białym Domu w Waszyngtonie zadzwonił telefon - tłumaczy Kornelius dodając, że o rozmowę poprosił Putin. Komentator przypomina, że sześć tygodni temu to prezydent USA Barack Obama dzwonił do prezydenta Rosji i dziękował mu za wkład w porozumienie z Iranem. Teraz to Putin miał sprawę do Obamy. Rosyjska prośba dotyczyła poparcia propozycji Moskwy w sprawie koalicji przeciwko Państwu Islamskiemu. W Waszyngtonie i w stolicach sojuszników zadawane jest pytanie, dokąd zmierza Putin. Dlatego ""Putinologia"" jest od zeszłego roku w cenie - zauważa Kornelius. Za najlepszą znawczynię Putina uważana jest niemiecka kanclerz Angela Merkel. Nic dziwnego, że to do niej wielu przywódców wydzwaniało, pytając ""co robić?. Prawdziwe motywy Putina są niejasne - przyznaje ""SZ"". Po doświadczeniu z Ukrainą na Zachodzie nie ma polityka, który uwierzyłby Putinowi na słowo. Najprostszym wytłumaczeniem jego obecnej polityki jest chęć powrotu do grona przywódców świata. ""Izolacja nie służy Rosji"" - ocenia niemiecki komentator. Jego zdaniem Putin chce, aby USA traktowały go jak równego partnera, co tłumaczy propozycję spotkania na neutralnym terenie, w ONZ. ""SZ"" podkreśla, że Obama ""demonstracyjnie lekceważy"" prezydenta Rosji i nie kryje awersji do niego, szczególnie po aneksji Krymu. ""Mowa ciała (Obamy) nie pozostawia co do tego żadnych wątpliwości"" - pisze Kornelius. Niemiecki komentator pisze, że możliwa jest także inna interpretacja działań Rosji: być może Kreml ""zaniedbuje teatr wojny na Ukrainie, ponieważ chce otworzyć nowe pole konfrontacji, gdzie będzie mógł pokazać swoją siłę - w Syrii"". Autor: adso\mtom / Źródło: reuters, pap",,
Loża prasowa 14.05.2017,"Gośćmi Małgorzaty Łaszcz byli: Janina Jankowska, Cezary Łazarewicz, Sławomir Sierakowski (""Krytyka Polityczna"") i Tomasz Skory (RMF FM). Program rozpoczął się od dyskusji o zamieszaniu wokół przetargu na zakup śmigłowców dla polskiej armii i zaangażowaniu się opozycji w wyjaśnienie sprawy, co spotkało się z ostrą reakcją MON-u. Później poruszono temat obchodów miesięcznicy smoleńskiej, podczas której sąd ostatecznie dopuścił do przeprowadzenia kontrmanifestacji. Następnie dziennikarze rozmawiali o komisji weryfikacyjnej, problemach komunikacyjnych Platformy Obywatelskiej odnośnie do elementów jej programu i kontrowersyjnych słowach sędziego Trybunału Konstytucyjnego prof. Lecha Morawskiego, które padły podczas dyskusji w Oksfordzie.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"Student prawa skazany na dożywocie. Sąd: zabił, bo chciał zabić","Karę dożywocia zasądził w środę Sąd Okręgowy w Poznaniu dla Pawła T. w sprawie zabójstwa na ulicy Półwiejskiej. W lipcu ubiegłego roku 23-letni student prawa ranił 26-letniego Bartosza J. stłuczoną butelką, w wyniku czego ofiara wykrwawiła się na śmierć. Wyrok jest nieprawomocny.","Prokurator chce dożywocia za zabójstwo z Półwiejskiej Dożywotnie... czytaj dalej » - Linia obrony, która została przyjęta przez oskarżonego ostać się nie mogła (...) Sąd uznał, nie znajdując żadnych okoliczności łagodzących, że należy oskarżonemu wymierzyć karę w najwyższym przewidzianym przepisami wymiarze prawa - ogłaszał sędzia Michał Ziemniewski. Ostatecznie zasądzona została kara dożywotniego pobytu w więzieniu. Paweł T. usłyszał też zarzuty o udzielanie środków odurzających oraz kradzież z włamaniem, za co grozi kara grzywny. Paweł T. musi przekazać po 50 tys. złotych każdemu z członków najbliższej rodziny ofiary. Wyrok jest nieprawomocny. Z wyroku zadowolona jest matka zamordowanego, ale podkreśla, że żadne pieniądze nie wynagrodzą jej straty syna. - Ten człowiek powinien skończyć w więzieniu. Ja nigdy nie usłyszałam słowa ""przepraszam"" - żali się Pani Alina. Przyznaje też, że będzie walczyć o pieniądze dla osieroconej córki Bartosza J. Do zabójstwa doszło w lipcu ubiegłego roku. W środku nocy na ulicy Półwiejskiej obaj mężczyźni Bartosz J. i Paweł T. minęli się. Doszło do spięcia. Oskarżony poczuł się urażony zachowaniem Bartosza J. i uznał, że ten musi go przeprosić. Kiedy ten odmówił, Paweł T. ranił go w szyję ""tulipanem"", stłuczoną butelką. Podczas procesu prokurator zwracał uwagę, że Paweł T. w zaskakujący sposób, jak na studenta prawa, już wcześniej lekceważył normy prawne. Skazany za jazdę po pijanemu, mimo sądowego zakazu, ponownie prowadził samochód po alkoholu. Jako barman pobił klienta, a po ataku na 26-letniego inżyniera na Półwiejskiej po prostu uciekł. Obrońca Pawła T. zapowiedział, że odwoła się od wyroku.","Sąd nie uwierzył, że się bronił",
"""Obudź się, Italio"". Domagają się związków partnerskich","W kilkudziesięciu miastach we Włoszech odbyły się w sobotę manifestacje zwolenników uchwalenia przez parlament ustawy o związkach partnerskich, także osób tej samej płci. Uczestnicy wieców domagali się przyznania praw dla par homoseksualnych.","Demonstracje odbyły się pod hasłem ""Obudź się, Italio"", a zorganizowały je liczne stowarzyszenia osób LGBT oraz środowiska lewicy. Według organizatorów były to największe w historii Włoch manifestacje pod hasłami obrony praw homoseksualistów. Zwołano je na pięć dni przed rozpoczęciem prac nad ustawą o związkach partnerskich w Izbie Deputowanych. Premier Matteo Renzi uważa jej przyjęcie za jeden z priorytetów swego rządu i deklaruje, że nie odstąpi od tych planów mimo protestów i podziałów na tym tle. W Rzymie wiec z udziałem setek osób odbył się pod Panteonem. Uczestniczyła w nim grupa parlamentarzystów rządzącej centrolewicowej Partii Demokratycznej, a wśród nich autorka projektu ustawy Monica Cirinna. - Nikt nie zablokuje tej ustawy - oświadczyła Cirinna.

Ponad tysiąc osób manifestowało w Mediolanie. Tam także przybyli politycy centrolewicy, był też burmistrz miasta Giuliano Pisapia.

Manifestanci przypominali, że Włochy są jednym z ostatnich krajów w Unii Europejskiej, które nie mają ustawy o związkach partnerskich. Choć premier Renzi apeluje o jak najszybsze przyjęcie przepisów, wiadomo już, że prace nad nimi w parlamencie będą bardzo trudne, także z powodu podziałów w samej Partii Demokratycznej. Przeciwko ustawie występuje część katolickich polityków z centrolewicy. Do projektu zgłoszono 6 tysięcy poprawek.

Środowiskom, które protestują przeciwko ustawie i stają w obronie tradycyjnej rodziny, centrolewica odpowiada, że nie ma w niej mowy o zrównaniu związków z małżeństwem.

Wiece zwolenników prawnego uznania związków partnerskich odbyły się na tydzień przed organizowaną przez środowiska kościelne manifestacją ich przeciwników w Rzymie, którą nazwano Family Day. Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",,
"Inauguracja unijnej prezydencji. 
Tusk przemawiał po bułgarsku","Władze Bułgarii oraz szefowie instytucji europejskich zainaugurowali w czwartek oficjalnie półroczne przewodnictwo tego kraju w Unii Europejskiej. Szef Komisji Europejskiej zadeklarował, że kierowana przez niego instytucja będzie popierała Bułgarię w wejściu do strefy Schengen oraz euro.","Na uroczystość do bułgarskiej stolicy przyjechała Komisja Europejska z Jean-Claude'em Junckerem na czele, a także przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk oraz szef Parlamentu Europejskiego Antonio Tajani. W Teatrze Narodowym im. Iwana Wazowa, gdzie odbywała się inauguracja, byli też prezydent Bułgarii Rumen Radew, premier tego kraju Bojko Borisow, parlamentarzyści, dyplomaci, duchowieństwo oraz przedstawiciele elit tego kraju.

- Kiedy takie problemy, jak migracja, wspólna obrona, prawa socjalne są wspólne, do ich rozwiązania potrzebne jest wzajemne zaufanie, uproszczone procedury, zrozumiały język, przezwyciężenie egoizmu – podkreślił prezydent Bułgarii Rumen Radew. Przywitał on unijnych gości w Sofii, w ""unikalnej przestrzeni wolności"", przypominając, że w mieście tym w odległości kilkudziesięciu metrów od siebie znajdują się cerkiew prawosławna, kościół katolicki, meczet i synagoga. Na wyzwania Unii Europejskiej wobec młodego pokolenia wskazał przewodniczący Parlamentu Europejskiego Antonio Tajani. - Młodzi liczą na nas, domagają się zatrudnienia, miejsc pracy. Powinniśmy przyciągnąć więcej inwestycji, w tym w turystyce, rozwijać technikę cyfrową. Unia powinna odpowiedzieć na nowoczesne wyzwania w duchu współpracy i wierzę, że bułgarska prezydencja podejmie w tym kierunku konkretne działania – oświadczył.

Przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker podkreślał, że Bułgaria przejmuje przewodnictwo w kluczowym momencie, gdy Unia musi zakończyć prace nad wieloma inicjatywami, które będą kształtować przyszłość Europy. Podkreślał, że czuje szczególny sentyment dla tego kraju. - Wasze miejsce jest w Europie, wasze miejsce jest w Schengen, wasze miejsce jest w strefie euro. Komisja Europejska będzie po stronie Bułgarii - zadeklarował. W przemówieniu wygłoszonym w języku bułgarskim przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk podkreślił, że jako Polak rozumie bardzo dobrze, ile pracy, odwagi, determinacji kosztowało Bułgarię osiągnięcie europejskiego sukcesu. - Nikt niczego nie daje za darmo. To wy przede wszystkim byliście jego autorami - ocenił Tusk. Nawiązując do bułgarskiego priorytetu prezydencji – integracji Zachodnich Bałkanów - Tusk zaznaczył, że ludzie tego regionu potrzebują stabilności, pokoju i dobrobytu.

Premier Bułgarii Bojko Borisow, który podobnie jak publiczność bardzo docenił przemówienie Tuska, mówił, że po nim żadne wystąpienie nie ma sensu. - Tempo, w jakim nauczył się bułgarskiego, jest rekordowe - komplementował wystąpienie szefa Rady Europejskiej. Wśród spraw, którymi Bułgaria będzie się zajmowała przez najbliższe pół roku, wymienił między innymi sprawę uruchomionego przez Komisję Europejską wobec Polski artykułu 7. - Otwarcie drogi do porozumienia między Polską a Komisją Europejską jest bardzo ważne - oświadczył. Zwracając się do patriarchy bułgarskiej Cerkwi prawosławnej o błogosławieństwo, premier Borisow pokreślił, jak wiele wysiłków trzeba będzie włożyć, by dyskusje nad trudnymi i ważnymi sprawami unijnymi były owocne. Wśród nich wymienił m.in. kwestię Krymu, brexit, problemy między Chorwacją a Słowenią, decyzje ws. wspólnej polityki agrarnej, integrację Zachodnich Bałkanów, cyberbezpieczeństwo, wspólną obronę, kryzys migracyjny, który nadal dzieli kontynent.

- Na wszystko to powinniśmy odpowiedzieć w najbliższych sześciu miesiącach – mówił Borisow. Poinformował, że rozmawiał z Sebastianem Kurtzem, kanclerzem Austrii, która obejmie prezydencję w drugim półroczu, aby w unijnej polityce w ciągu całego roku była ciągłość.

Bułgaria, która przystąpiła do Unii Europejskiej w 2007 roku, sprawuje prezydencję w UE po raz pierwszy. Jej motto brzmi ""Zjednoczeni jesteśmy silni"". W ramach bułgarskiej prezydencji w Sofii odbędzie się ponad 300 spotkań poświęconych najważniejszym problemom unijnym. Łącznie spotkań będzie znacznie więcej, lecz przeważająca ich część odbędzie się w siedzibie unijnej. Autor: MR//kg / Źródło: PAP",,
Kolejny cios dla prawicy,"Koalicja niemieckich chadeków i liberałów straciła władzę w niemieckim kraju związkowym Szlezwik-Holsztyn. Obie partie rządziły tam od wielu lat. Jak wynika z prognoz telewizji ZDF, CDU zdobyła 30,8 proc., lekko wyprzedzając socjaldemokratów, którzy uzyskali 30,3 proc. To kolejne zmartwienie dla Angeli Merkel, która dopiero co straciła sojusznika w postaci Nicolasa Sarkozy'ego.","Według prognoz kolejny sukces odniosła niemiecka Partia Piratów, która weszła już do trzeciego parlamentu regionalnego w Niemczech, zdobywając 8,4 proc. głosów. Sztab Hollande'a do Niemców: Nie chcemy wywoływać kryzysu Pierre Moscovici,... czytaj dalej »Złą passę w wyborach regionalnych zdołała przełamać współrządząca Niemcami na szczeblu federalnym liberalna FDP i tym razem przekroczyła próg wyborczy, zdobywając 8,1 proc. głosów. To nie wystarczy jednak, by nadal mogła tworzyć z CDU koalicję rządzącą na szczeblu regionalnym w Szlezwiku-Holsztynie, co nie jest dobrym sygnałem dla chadecko-liberalnego rządu Niemiec pod kierunkiem kanclerz Angeli Merkel. Trudne tworzenie koalicji - Chadecko-liberalna koalicja została odsunięta od władzy w landzie. Pani Merkel odniosła kolejną porażkę, co oznacza, że ludzie chcą zmiany - komentowała w niedzielę wieczorem szefowa Zielonych Claudia Roth. Zieloni także wejdą do landtagu w Kilonii z poparciem na poziomie 13,2 proc. W parlamencie znajdzie się też reprezentujące duńską mniejszość narodową Stowarzyszenie Wyborców Południowego Szlezwiku (SSW), które zdobyło 4,5 proc. głosów, ale jest zwolnione z wymaganego 5-procentowego progu wyborczego. ""Utknęliśmy w gąszczu biurokracji niemieckiej"" Niemiecka Polonia... czytaj dalej »Pierwsze prognozy, opublikowane po zamknięciu lokali wyborczych w Szlezwiku-Holsztynie wskazywały, że chadecy mają tylko ok. 0,5 punktu procentowego przewagi nad SPD. Regionalny przewodniczący chadeków Jost de Jager zapowiedział, że chciałby podjąć rozmowy ze wszystkim frakcjami w przyszłym landtagu na temat utworzenia stabilnego rządu w kraju związkowym, zamieszkanym przez 2,8 mln ludzi. Najbardziej prawdopodobne jest, że de Jager będzie próbował doprowadzić do utworzenia wielkiej koalicji chadeków i socjaldemokratów. Takiej opcji nie wykluczył też w niedzielę wieczorem szef SPD w Szlezwiku-Holsztynie Torsten Albig, ale jego głównym celem jest koalicja z Zielonymi i SSW, która w parlamencie miałaby tylko jeden głos przewagi nad opozycją (35 głosów w 69-osobowym landtagu). - Również z tak nieznaczną większością można rządzić stabilnie - powiedział Albig. Zły sygnał dla Merkel Piraci mają nowego szefa Niemiecka Partia... czytaj dalej »Niedzielne głosowanie w Szlezwiku-Holsztynie były testem przed wyborami w najludniejszym landzie Niemiec, Nadrenii Północnej-Westfalii, które odbędą się za tydzień 13 maja. Według sondaży socjaldemokraci wyprzedzają chadeków o 7 do 9 punktów procentowych. Wyniki wyborów regionalnych mają wpływ na układ sił w drugiej izbie niemieckiego parlamentu (Bundesrat), w której zasiadają premierzy krajów związkowych. Może ona blokować ustawy, do których przyjęcia konieczna jest zgoda tej izby. W przypadkach takiej blokady rząd zmuszony jest do negocjacji z opozycją w parlamentarnej komisji mediacyjnej.",,
Na ratunek złotówce? Obraduje Rada Gospodarcza,"Premier zwołał Radę Gospodarczą. Tematem posiedzenia jest ""bieżąca sytuacja gospodarcza"", czyli zapewne słabnąca złotówka, pikujący kurs franka i spadki na giełdzie. Około godziny 13. planowana jest konferencja prasowa Donalda Tuska.","Szef rządu zwołał spotkanie w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. - Tematem posiedzenia Rady Gospodarczej przy premierze jest bieżąca sytuacja gospodarcza - poinformował lakonicznie podsekretarz stanu koordynujący prace Rady Adam Jasser. Frank na amerykańskiej huśtawce To był dziań... czytaj dalej » Po zakończeniu posiedzenia, około godziny 13. odbędzie się konferencja prasowa premiera. Rada przy premierze Rada Gospodarcza przy premierze została powołana w marcu ubiegłym roku. W jej skład weszli ekonomiści, naukowcy i praktycy biznesu. Przewodniczącym Rady został Jan Krzysztof Bielecki. Podstawowym zadaniem Rady Gospodarczej jest przedstawianie premierowi niezależnej i obiektywnej opinii na temat bieżących i planowanych działań rządu. Członkowie Rady sugerują praktyczne i dające się wdrożyć rozwiązania w dziedzinach, które uważają za istotne dla gospodarki i obywateli. Zadaniem Rady jest również ocena sytuacji społeczno-ekonomicznej Polski na tle zjawisk zachodzących w Europie i gospodarce globalnej.",Premier zwołał Radę Gospodarczą,
"Trump nie spotka się z Rowhanim, dopóki ""Iran się nie zmieni""","Amerykański prezydent Donald Trump powiedział we wtorek przed wystąpieniem podczas sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ, że nie będzie się spotykał się z prezydentem Iranu Hasanem Rowhanim, dopóki nie zmieni się polityka tego kraju.","- Nie spotkam się z nimi, dopóki nie zmienią swej melodii. To się zdarzy. Sądzę, że nie mają wyboru. Oczekujemy z niecierpliwością na możliwość świetnych relacji z Iranem, ale to nie zdarzy się teraz - oznajmił prezydent.

- Iran nie ma innego wyjścia, jak zmienić się - dodał. Trump już wcześniej we wtorek powiedział, że nie ma w planie rozmowy z Rowhanim, ale zasygnalizował możliwość takiego spotkania w przyszłości. Obaj prezydenci przebywają w Nowym Jorku na sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Trump oraz sekretarz stanu USA Mike Pompeo kilkukrotnie sugerowali możliwość spotkania amerykańskiego prezydenta z jego irańskim odpowiednikiem, ale od czasu, gdy w maju Waszyngton wycofał się z porozumienia w sprawie irańskiego programu nuklearnego, a następnie wznowił sankcje gospodarcze, Teheran konsekwentnie odmawia prowadzenia rozmów. Również we wtorek wysoki rangą doradca przywódcy duchowego Iranu Alego Chameneiego, Ali Akbar Welajati, oświadczył, że takie spotkanie jest nie do przyjęcia. Autor: kg\kwoj / Źródło: PAP",,
"Macierewicz o Smoleńsku. ""Odbieram to jako inspirację dla studentów""","To nie była oficjalna wypowiedź, tylko słowa do studentów - powiedział w ""Faktach po Faktach"" poseł PiS Marek Opioła. Odniósł się w ten sposób do sugestii ministra obrony narodowej, że katastrofa smoleńska to akt terroryzmu.","Szef MON Antoni Macierewicz podczas wykładu w Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu w sobotę wyraził m.in. pogląd, że Polska była ""pierwszą ofiarą terroryzmu w latach 30."". - A po Smoleńsku możemy powiedzieć, że byliśmy też pierwszą wielką ofiarą terroryzmu we współczesnym konflikcie, jaki się na naszych oczach rozgrywa - ocenił. Wypowiedź ministra spotkała się z ostrą reakcją Rosjan. W ""Faktach po Faktach"" skomentowali ją też były minister obrony narodowej Bogdan Klich i poseł PiS Marek Opioła. Jak powiedział Opioła, słowa Macierewicza to nie jest wypowiedź oficjalna, tylko skierowana do studentów podczas wykładu i ma określoną budowę. Tłumaczył, że ""w ten sposób doprowadzamy do tego, żeby student zaczął myśleć i analizować pewnego rodzaju rzeczy, które zostały podane podczas tego wykładu"". Dodał, że odbiera to jako inspirację dla studentów. Opioła zaznaczył również, że słowa zostały wyrwane z kontekstu. Jak zauważył Bogdan Klich, Macierewicz formułuje teorie o zamachu, tak jak wtedy, gdy był posłem. Według niego nie mówi nic nowego. Zaznaczył jednak, że nie jest dobrze, że Macierewicz wypowiada takie słowa jako szef MON. - Wtedy można to było bagatelizować, teraz to poważna wypowiedz, nie podparta dowodami - dodał. Bogdan Klich przypomniał, że komisja Jerzego Millera oraz prokuratura wykluczyły zamach. W opinii b. szefa MON wspomniane słowa Macierewicza mają przekierować uwagę opinii publicznej z zasadniczego sporu dotyczącego Trybunału Konstytucyjnego na temat smoleński. Klich i Opioła odnieśli się również do publikacji niemieckiej gazety ""Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung"", która zasugerowała, że jeśli sytuacja w Polsce nie unormuje się, zaplanowany na lipiec szczyt NATO może zostać przeniesiony z Warszawy. Minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski zapewnia, że nie ma takiego zagrożenia. 

Jak powiedział Kich, nie ma wątpliwości, że szczyt odbędzie się w Warszawie. Dodał jednak, że pozostaje pytanie, co Polska na nim osiągnie.

- Jest to uzależnione od tego, czy nasze sojusze będą takie jak wcześniej, to znaczy poważne i trwałe, czy nasi partnerzy będą nas traktować z przymrużeniem oka, czy też będą mieli do nas pretensje - dodał.

Zwrócił uwagę, że nie można powiedzieć Amerykanom, że są ""uczniakami”, jeśli chodzi o reguły demokracji, a później od nich oczekiwać, że obecność amerykańska w Polsce będzie trwała. 

Zdaniem Opioły powinniśmy mówić jednym głosem o wzmocnieniu wschodniej flanki NATO. Jak powiedział, dążymy do stałych baz. Dodał, że rozmowy trwają.

- Chcę rozmawiać tak, żeby nasi sojusznicy wiedzieli, że mogą na nas polegać. To, co się dzieje za wschodnią granicą Polski, czyli konflikt na Ukrainie, jest dla nas równie ważny. W związku z tym powinniśmy rozmawiać o faktach i wzmocnieniu bezpieczeństwa Polski (…) - podkreślił Opioła.

Klich zwrócił jednak uwagę, że jeśli rząd PiS będzie w dalszym ciągu prowadził obecną politykę w stosunku do sojuszników, czyli będzie odwracał się bokiem i nie będzie zabiegał o przychylność USA,  to obecność wojsk NATO nie będzie stała, tylko rotacyjna. CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" Autor: js/ja / Źródło: tvn24",,
Maleszka uwikłany w śmierć Pyjasa?,"Czy Lesław Maleszka, przyjaciel Stanisława Pyjasa który donosił na niego do SB, przyczynił się do jego śmierci? Sugerują to autorzy filmu ""Trzech Kumpli"", którego drugą część wyemituje dziś TVN. A publicyści, a także poseł PO Jarosław Gowin nie mają wątpliwości, że prokuratura powinna jeszcze raz zbadać okoliczności śmierci Pyjasa.","TVN wyemitował w poniedziałek pierwszą część filmu ""Trzech kumpli"". To wstrząsająca opowieść o splecionych losach Stanisława Pyjasa, Lesława Maleszki i Bronisława Wildsteina. Pierwszy został zamordowany przez SB, drugi okazał się agentem bezpieki, trzeci chce wyjaśnić okoliczności śmierci przyjaciela. Maleszka uwikłany w śmierć Pyjasa? Maleszka powinien zostać przesłuchany w charakterze świadka. I prokurator powinien mu zadać pytania, które nie padły w poprzednim śledztwie.Bronisław WildsteinBronisław Wildstein mówi w dokumencie TVN, że Pyjas mógł zdemaskować Maleszkę jako agenta i właśnie to mogło doprowadzić do jego śmierci. Były działacz Studenckiego Komitetu Solidarności (SKS) Andrzej Mietkowski uważa, że tą hipotezą powinna się zająć prokuratura. Maleszka powinien zostać przesłuchany w charakterze świadka. I prokurator powinien mu zadać pytania, które nie padły w poprzednim śledztwie. Bronisław Wildstein - Maleszka powinien zostać przesłuchany w charakterze świadka. I prokurator powinien mu zadać pytania, które nie padły w poprzednim śledztwie - mówi były opozycjonista w rozmowie z ""Dziennikiem"" i dodaje: - Film reporterek TVN to wierzchołek góry lodowej. Została zrobiona ogromna robota z faktów powszechnie znanych, które stworzyły nową jakość - ocenia Mietkowski. ""To temat dla Dostojewskiego"" To, że Maleszka jest jakoś związany ze śmiercią Pyjasa, wiadomo od dawna. Pytanie tylko, w jakim stopniu był uwikłany.Jacek Żakowski- Film ""Trzech kumpli"" stawia bardzo dużo ważnych pytań. Ale przynajmniej w pierwszej części na niewiele z nich odpowiada - komentuje w TVN24 publicysta Jacek Żakowski i tłumaczy: - To, że Maleszka jest jakoś związany ze śmiercią Pyjasa, wiadomo od dawna. Pytanie tylko, w jakim stopniu był uwikłany. To, że Maleszka jest jakoś związany ze śmiercią Pyjasa, wiadomo od dawna. Pytanie tylko, w jakim stopniu był uwikłany. Jacek Żakowski - Podoba mi się, że autorki dokumentu nie szukały prostych odpowiedzi. Zadawały pytania, wskazywały na kluczowe punkty i pozostawiały widza z myślami - ocenia Żakowski i dodaje: - Maleszka jest problemem. Może to jest temat dla Dostojewskiego? Publicysta podkreśla, że podobała mu się narracja, a finał pierwszej części był bardzo obiecujący. - Jak reporterki wchodzą do Maleszki, a on się zachowuje, jakby przyszedł do niego sprzedawca samochodów - kwituje Żakowski. IPN: gdzie dowody? Hipotezy o związku Maleszki ze śmiercią Pyjasa nie potwierdza IPN. - To tylko jedna z teorii, a dowodów nie ma. Mamy do czynienia jedynie z poszlakami - tłumaczy Jarosław Szarek, historyk krakowskiego pionu Instytutu. - To są wyłącznie rozważania działaczy SKS i oni mają do tego pełne prawo - mówi z kolei Henryk Głębocki, historyk z Uniwersytetu Jagiellońskiego. Jego zdaniem zachowanie samego Maleszki jest argumentem za tym, by zbadać hipotezę Wildsteina. - Maleszka do dziś prowadzi grę, nie chce opowiedzieć całej historii. Ale tego nie jesteśmy w stanie udokumentować na poziomie istniejących źródeł - przekonuje historyk w wywiadzie dla ""Dziennika"". O tym, że prokuratura powinna wyjaśnić wszystkie okoliczności śmierci Pyjasa mówił w poniedziałek w radiowych ""Sygnałach Dnia"" wiceszef klubu Platformy Jarosław Gowin. Co na to Maleszka - Czy był związek między pana donosami a śmiercią kolegi? - takie pytają zadają Maleszce dziennikarki TVN. - Bardzo daleki, myślę, ale biorę to pod uwagę - odpowiada. Pogrzeb pełen esbeków Wśród tych, którzy towarzyszą Pyjasowi w ostatniej drodze, jest Lesław Maleszka. To naprawdę robi wstrząsające wrażenie.Stanisław Janecki- Ten dokument to dowód na to, że życie pisze niesamowite scenariusze. Autorki kapitalnie skontrastowały scenę marszu żałobnego z radosnymi, krakowskimi juwenaliami – komentował w TVN24 redaktor naczelny Wprost Stanisław Janecki. Wśród tych, którzy towarzyszą Pyjasowi w ostatniej drodze, jest Lesław Maleszka. To naprawdę robi wstrząsające wrażenie. Stanisław Janecki ""Najmocniejszą"" sceną filmu jest, według Janeckiego, pogrzeb Stanisława Pyjasa: - Pełno żałobników i jeszcze więcej esbeków. A wśród tych, którzy towarzyszą Pyjasowi w ostatniej drodze, jest Lesław Maleszka. To naprawdę robi wstrząsające wrażenie - ocenia dziennikarz. Wieczorem, o 21:55 TVN pokaże drugą część dokumentu. A na stronach portalu tvn24.pl już teraz można obejrzeć pierwszy epizod tego głośnego obrazu. OGLĄDAJ PIERWSZĄ CZĘŚĆ ""TRZECH KUMPLI""",Druga część filmu już dziś o 21:55 w TVN,
Opozycjoniści wdarli się do kompleksu premiera,"Tysiące zwolenników tajlandzkiej opozycji, domagających się ustąpienia rządu, zajęły gmach stacji telewizyjnej w Bangkoku. Następnie wdarły się do znajdującego się obok kompleksu urzędu premiera.","W związku z zaostrzeniem sytuacji premier Samak Sundaravej udzielił nowych pełnomocnictw ministrowi spraw wewnętrznych. Przekazał mu bezpośrednią kontrolę nad policją w celu przywrócenia porządku publicznego w Bangkoku. Szef rządu powiedział, iż ""stracił już cierpliwość"" i uczyni wszystko by sytuację doprowadzić do normy. Z bronią zdobyli stację telewizyjną Wcześnie rano kilkudziesięciu zamaskowanych demonstrantów - uzbrojonych w noże, broń palną i kije golfowe - weszło na teren stacji telewizyjnej NBT, przerywając nadawanie programów. W tym samym czasie tysiące uczestników pokojowego marszu otoczyły kompleks urzędu premiera. Później kilkuset demonstrantów przeszło przez ogrodzenie, zajmując teren bezpośrednio przed siedzibą szefa rządu. Aktywiści opozycji blokować mają także autostrady pod stolicą. Według niepotwierdzonych źródeł, policja zatrzymała już co najmniej 80 osób. W manifestacjach w Bangkoku - według policji - uczestniczyć ma około 30 tysięcy ludzi. Opozycja natomiast mówi o kilkuset tysiącach. Kto stoi za protestem? Organizatorem akcji protestu jest Ludowy Sojusz na rzecz Demokracji, domagający się usunięcia demokratycznie wybranych władz, które oskarża o to, iż są marionetką obalonego w 2006 roku ówczesnego premiera Tajlandii Thaksina Shinawatry. Według portalu internetowego BBC, Sojusz z demokracją ma tylko wspólną nazwę, gdyż w praktyce prowadzi kampanię przeciwko demokracji, wysuwając argument, iż w Tajlandii wybory w zachodnim stylu prowadziły jedynie do powoływania skorumpowanych i nieskutecznych rządów. Sojusz domaga się mianowania deputowanych do parlamentu oraz zalegalizowania roli wojskowych w kraju. Premier nie chce ustąpić Premier Samak Sundaravej - szef rządu powołanego w wyniku demokratycznie przeprowadzonych wyborów w grudniu ubiegłego roku, twierdzi, że dysponuje przyznanym mu przez naród mandatem i odmawia ustąpienia. Obecne wydarzenia w Bangkoku zrodziły na miejscu pogłoski o przygotowywanym nowym zamachu stanu. Tajlandzkie koła wojskowe jednakże kategorycznie temu zaprzeczają. Nowy zamach nastąpiłby zaledwie w osiem miesięcy po przejęciu władzy w Tajlandii przez demokratycznie wybrany rząd. 2006: zamach stanu W 2006 roku właśnie masowe demonstracje przeciwko rządowi Thaksina Shinawatry doprowadziły do interwencji armii i wojskowego zamachu stanu. Były premier, oskarżany o nielegalne machinacje finansowe, uciekł do Wielkiej Brytanii, gdzie jest właścicielem kilku dużych przedsiębiorstw, w tym klubu piłkarskiego Manchester City. Stawiane mu w Bangkoku zarzuty dotyczą m.in. transferu akcji firmy Shinawatra Computer, która przekształciła się w Shin Corp. - największe przedsiębiorstwo telekomunikacyjne Tajlandii. Rodzina sprzedała je potem singapurskiej państwowej firmie inwestycyjnej za 2,2 miliarda USD.",Zamieszki w Tajlandii,
"Szczerski o nauczycielach: nie mają obowiązku życia w celibacie, ich też dotyczy 500 plus","Nauczyciele nie mają obowiązku życia w celibacie. W związku z powyższym także transfery, które są dzisiaj dokonywane na przykład dla polskich rodzin, 500 plus, też dotyczą nauczycieli - stwierdził szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski w ""Śniadaniu w Trójce"". Odniósł się w ten sposób do planowanego strajku nauczycieli, którzy domagają się m.in. podwyżki płac.","Prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz poinformował, że w poniedziałek prezydium zarządu głównego ZNP zdecyduje o treści pytania w referendum strajkowym oraz o terminie strajku w oświacie. Według Broniarza, ""pod uwagę brane są różne terminy, ale najwięcej zwolenników ma opcja strajku w kwietniu"". Nauczyciele domagają się między innymi podwyżki płac. Do kwestii planowanego strajku w sobotnim ""Śniadaniu w Trójce"" odniósł się szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski, który stwierdził, że ""prawo do sporu zbiorowego odnośnie strajku przynależy związkom zawodowym"". 

- Natomiast pan prezydent wzywa i nadal będzie wzywał do dialogu społecznego, dlatego że trzeba pamiętać, że akurat zawód nauczyciela ma tę szczególną misję, że on też ma charakter wychowawczy. Jeśli nauczyciele będą podejmowali akcje protestacyjne muszą robić to w ten sposób, żeby uczniowie i rodzice zrozumieli (...), dlaczego tak drastyczną formę ten protest przyjmuje i żeby to było wychowawcze - ocenił.

Szczerski przekonywał, że ""jakakolwiek forma protestu w trakcie kampanii wyborczej będzie natychmiast upolityczniona"". - Nawet jeśli związki zawodowe by chciały zrobić z tego protest wyłącznie społeczny, on będzie protestem politycznym. Uważam, że każdy świadomy uczestnik życia publicznego - a przecież pan Broniarz i ZNP nim jest – musi wiedzieć o tym, że to będzie protest natychmiast wykorzystany w kampanii wyborczej, protest polityczny i cała próba tego, żeby domagać się praw nauczycieli, po prostu pójdzie z dymem - powiedział.

Jak dodał, ""nauczyciele nie mają obowiązku życia w celibacie"". - W związku z powyższym także te transfery, które są dzisiaj dokonywane na przykład dla rodzin polskich - 500 plus - to też dotyczy nauczycieli - stwierdził szef gabinetu prezydenta w odpowiedzi na zarzuty posła Adama Szłapki, że ""PiS rozdaje pieniądze innym, a nauczycielom nie"". Autor: momo//kg / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"Firma obsługująca wybory: dane 
o frekwencji zostały zmanipulowane","Wynik wyborów do wenezuelskiej Konstytuanty został zawyżony o ponad milion - podała w środę firma Smartmatic, która dostarczyła wsparcia technologicznego podczas głosowania. Mimo protestów opozycji członkowie Konstytuanty mają zostać zaprzysiężeni jeszcze w środę.","- Wiemy, bez cienia wątpliwości, że dane o frekwencji podczas niedawnych wyborów do Zgromadzenia Konstytucyjnego zostały zmanipulowane - powiedział prezes Smartmatic Antonio Mugica podczas konferencji prasowej w Londynie.

- Oceniamy, że różnica między realną frekwencją a tą, o której poinformowały władze, wynosi co najmniej milion głosów - dodał Mugica.

Smartmatic to wenezuelska firma o zasięgu międzynarodowym, której główna siedziba znajduje się obecnie w Londynie, wyspecjalizowana między innymi w technologicznej obsłudze wyborów. Niedzielne wybory do wenezuelskiego Zgromadzenia Konstytucyjnego rozpisane przez prezydenta Nicolasa Maduro oprotestowała tamtejsza opozycja oraz ONZ, USA, Unia Europejska, kraje Ameryki Łacińskiej i Hiszpania.

Krajowa Rada Wyborcza (CNE) Wenezueli podała, że w głosowaniu wzięło udział ponad osiem milionów ludzi. Zdaniem opozycji głosy oddało 12 proc. uprawnionych, czyli ponad dwa miliony ludzi.

Opozycja w Wenezueli uznaje te wybory za próbę pełnego zawłaszczenia władzy przez szefa państwa, którego mandat wygasa w 2019 roku. Przeciwnicy planują na czwartek protest przeciw inauguracji pracy Konstytuanty. - Deszcz czy słota - projekt Zgromadzenia Konstytucyjnego toczy się dalej. W najbliższych godzinach rozpocznie ono sprawowanie swej władzy absolutnej - ogłosił jednak Maduro.

AFP zwraca uwagę, że wenezuelskie władze nie podały od niedzieli daty rozpoczęcia pracy Konstytuanty, której siedzibą ma być budynek parlamentu.

Członkowie Zgromadzenia Konstytucyjnego - jest ich 545 - mają zostać zaprzysiężeni w obecności prezydenta na wielkiej arenie sportowej Poliedro de Caracas o godz. 15 czasu miejscowego (godz. 21 czasu polskiego) - podały w środę jego służby prasowe, cytowane przez EFE.

Tymczasem Julio Borges, przewodniczący wenezuelskiego parlamentu, w którym opozycja ma większość, ogłosił, że ustawodawcy będą kontynuować swą pracę; sesja parlamentu jest zresztą również przewidziana na środę.

Członkowie Konstytuanty, której kadencja nie została określona ustawą, będą mieli praktycznie nieograniczony czas na dokonanie zmian w prawodawstwie, w tym dotyczących wyborów nowego parlamentu. Wcześniej w środę rzeczniczka szefowej unijnej dyplomacji Catherine Ray poinformowała, że trwają konsultacje między państwami członkowskimi w sprawie ""odpowiedniej i skoordynowanej odpowiedzi UE"" na wydarzenia w Wenezueli. Dyskutowany jest cały szereg działań - zaznaczyła.

Unijna dyplomacja nie zdradza, czy rozważane są sankcje. W poniedziałek na krok taki zdecydowały się Stany Zjednoczone, które poinformowały o zamrożeniu aktywów Maduro, a także o wprowadzeniu zakazu robienia z nim interesów.

Dzień wcześniej w sprawie eskalacji napięć w Caracas oraz represji wobec opozycji wypowiedział się szef Parlamentu Europejskiego Antonio Tajani, Komisja Europejska oraz sekretarz generalny ONZ. Autor: arw/adso / Źródło: PAP",,
"PSL chce odszkodowań za bezpodstawne oskarżenia. ""Państwo musi ponosić odpowiedzialność za błędy""","Jeżeli państwo chce i zastrzega sobie monopol karania, musi ponosić odpowiedzialność za błędy swych organów - tak posłowie PSL uzasadniają postulat wprowadzenie do Kodeksu postępowania karnego instytucji odszkodowania za bezpodstawne oskarżenie. Zdaniem ludowców, dzięki temu zmniejszy się liczba niesłusznie wnoszonych aktów oskarżenia, a prokuratorzy będą bardziej rzeczowo i profesjonalnie podchodzili do postępowań przygotowawczych.","""Chciałbym przestrzegać przed wytaczaniem armat przeciwko prokuratorom"" - Na razie jest... czytaj dalej »Złożona w czwartek w Sejmie propozycja PSL przewiduje m.in. że: ""oskarżonemu, który został uniewinniony prawomocnym wyrokiem w postępowaniu przed sądem pierwszej instancji lub w postępowaniu przed sądem odwoławczym, w przypadku oczywistego braku podstaw oskarżenia służy od Skarbu Państwa odszkodowanie za poniesioną szkodę oraz zadośćuczynienie za doznaną krzywdę, wynikłe z prowadzenia przeciwko niemu postępowania karnego"". Wicemarszałek Sejmu Eugeniusz Grzeszczak (PSL) uzasadniając potrzebę wprowadzenia w życie propozycji nawiązał do środowego wyroku sądu uniewinniającego Ryszarda Boguckiego i Andrzeja Z., ps. Słowik, oskarżonych o nakłanianie do zabójstwa b. szefa policji gen. Marka Papały.Według wicemarszałka Sejmu wyrok pokazał wielką słabość polskiej prokuratury oraz to, że ""postępowanie przygotowawcze okazało się być fikcją, a akt oskarżenia naciągany był do granic możliwości"".""Jeśli Seremet zostanie rzucony na pożarcie, będzie to populizm"" Źle się dzieje w... czytaj dalej »Zaznaczył, że jeśli propozycja PSL wejdzie w życie, będzie miała na celu ""zapobiec tego rodzaju złym praktykom"". Bo - uzasadniał Grzeszczak - ""zarówno prokuratura, jak i sąd będą miały świadomość, że jeśli się prowadzi źle przygotowane postępowania i wprowadza akt oskarżenia"" i sąd wykaże, że akt oskarżenia był bezpodstawny, będzie on podstawą do roszczeń odszkodowawczych.Grzeszczak zaznaczył jednocześnie, że projekt PSL został przygotowany wcześniej ""w kontekście bezpodstawnie kierowanych aktów oskarżenia pod adresem przedsiębiorców polskich"".Wicemarszałek Sejmu pytany w kontekście środowego wyroku uniewinniającego ws. zabójstwa gen. Papały o odpowiedzialność prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta, odpowiedział, że ""prokurator generalny odpowiada za działanie wszystkich organów"".- Myślę, że ta sytuacja, która miała miejsce wczoraj pokazuje dobitnie, a szczególnie uzasadnienie sądu, że te działania nacechowane były wielką nieprawidłowością - stwierdził Grzeszczak. ""To powinien być początek końca prokuratury"" - Nie wyobrażałam... czytaj dalej »Grzeszczak podkreślał, że ""jeżeli państwo chce i zastrzega sobie monopol karania, musi ponosić odpowiedzialność za błędy swych organów"".Zwrócił uwagę, że instytucja odszkodowania za bezpodstawne oskarżenie to rozwiązanie, które było obecne w polskim prawie w okresie międzywojennym, od 1928 roku.- My, dostosowując do współczesnych wymogów, tę odpowiedzialność formułujemy pod adresem organów państwa, natomiast nie ponosić będzie tej odpowiedzialności oskarżyciel prywatny czy posiłkowy - zaznaczył polityk PSL. Rzecznik PSL Krzysztof Kosiński pytany, dlaczego w projekcie nie ma mowy o odpowiedzialności prokuratorów przygotowujących akty oskarżenia, odparł, że podstawową zasadą jest, iż to państwo odpowiada za działania swoich funkcjonariuszy. - Natomiast jeśli rzeczywiście takie odszkodowanie zostałoby przyznane danej osobie i sąd stwierdziłby, że jej roszczenie w stosunku do Skarbu Państwa jest słuszne, (...) to wówczas mamy otwartą ścieżkę do postępowania dyscyplinarnego wobec danego prokuratora, które powinno być wtedy pewnym obowiązkiem - zaznaczył.Rzecznik PSL Krzysztof Kosiński wyraził nadzieję, że jeśli proponowane przez PSL zmiany wejdą w życie, zmniejszy się liczba niesłusznie wnoszonych aktów oskarżenia. - I w wyniku tego prokuratorzy będą bardziej rzeczowo i profesjonalnie podchodzili do postępowania przygotowawczego - dodał.",Eugeniusz Grzeszczak podczas konferencji prasowej,
"Wszystkie głosy przeliczone. Hollande zdobył 51,62 proc.","Zwycięzca wyborów prezydenckich we Francji socjalista Francois Hollande uzyskał 51,62 proc. głosów, a jego rywal, ustępujący prezydent Nicolas Sarkozy - 48,38 proc. - poinformowało francuskie MSW po przeliczeniu wszystkich kart do głosowania. Pałac Elizejski podał, że inauguracja nowego prezydenta odbędzie się 15 maja.","Na Hollande'a oddano ponad 18 milionów głosów, a na Sarkozy'ego 16,9 miliona. 2,1 miliona głosujących oddało głos pusty lub nieważny. Głosujących było ok. 37 milionów na ponad 46 mln uprawnionych do głosowania. ""Nadszedł wreszcie dzień lewicy"" Po latach klęsk i... czytaj dalej »Paryż zwrócony w lewo W Paryżu Hollande odniósł w stolicy Francji przekonujące zwycięstwo, zdobywając (dane po 97 proc. głosów) 55,6 proc. poparcia - ponad 11 proc. więcej od rywala (44,4 proc.). Socjalista zwyciężył tam też w pierwszej turze wyborów. 22 kwietnia zagłosowało na niego 34,8 proc. wyborców, podczas gdy na Sarkozy'ego 32,2 proc. Kandydat socjalistów wygrał też w sumie w około 2/3 obwodów wyborczych. Sarkozy wziął głównie centralne i wschodnie regiony kraju, a także Korsykę. Sarkozy żegna się z pałacem. ""Ponoszę odpowiedzialność"" - Francja ma... czytaj dalej » Zagranica dla Sarko Urzędujący prezydent ma jednak lepszą opinię wśród Francuzów żyjących i przebywających za granicą. Ambasada Francji w Bangkoku podała, że Sarkozy w Tajlandii wygrał z dużą przewagą. Głosowało na niego 64,7 proc. tamtejszych wyborców, a nieco ponad 35 proc. przekonał do siebie Hollande. Sarkozy wygrał też w Hong Kongu (73 proc.), Meksyku (52,6 proc.), Nowej Kaledonii i Polinezji Francuskiej. Na polityka lewicy chętniej głosowano tymczasem na półkuli zachodniej - w Gujanie, na Martynice i Gwadelupie. Wyniki z zagranicy nie mają jednak wielkiego znaczenia dla ostatecznego rezultatu wyborów. ""Le Monde"" podliczyło - opierając się na statystykach oferowanych przez MSZ, że ""nawet zakładając, iż 100 proc. Francuzów żyjących za granicą oddałoby w wyborach głosy na urzędującego prezydenta, to Hollande z przewagą jaką zyskał we Francji i tak wygrałby, uzyskując 51,08 proc. głosów.""",,
Śledczy: Groził Obamie. Zarzuty za list z rycyną,"Prokuratorzy federalni oskarżyli zatrzymanego Paula Kevina Curtisa o groźby pod adresem prezydenta Baracka Obamy - poinformowała agencja Reutera. Dzień wcześniej aresztowano mężczyznę, który prawdopodobnie wysłał listy z trucizną do prezydenta, a także jednego z republikańskich senatorów. W czwartek potwierdzono, że w przesyłce do Rogera Wickera znajdowała się rycyna.","Oskarżony ma się pojawić w czwartek w sądzie. Jak podaje Reuters, zatrzymany za wysłanie groźnych listów to Paul Kevin Curtis. Złapany został w swoim domu w Corinth w stanie Mississippi. Senator USA dostał list z trucizną Republikański... czytaj dalej »Przesyłki zaadresowane były do prezydenta Obamy oraz senatora Rogera Wickera. Przeprowadzone przez specjalistów badania wykazały, że w kopertach znajdowała się trująca rycyna. ""I am KC and I approve this message"" - napisał autor listów, nawiązując do popularnego w kampanii wyborczej sformułowania, kończącego spoty wyborcze. Po zatrzymaniu Curtisa, senator Wicker podziękował FBI i służbom za ""profesjonalizm i stanowczość w ochronie życia i zdrowia nas i naszych rodzin"". Jak pisze Reuters, aresztowany Kevin Curtis to ta sama osoba, która w internecie występuje jako sobowtór Elvisa Presleya i pracuje w przemyśle rozrywkowym.Komisarz z Mississippi Brandon Presley, który twierdzi że jest spokrewniony z królem rock and rolla powiedział agencji, że Curtis skontaktował się z nim przez Facebooka w ubiegłą niedzielę, pytając, czy on i Presley to rodzina. Komisarz zaznaczył, że nie zna Curtisa. - Nie wiem, o co mu chodziło. Ale dostaliśmy polecenie, by uważać na nietypowe maile - powiedział. Premier dostał paczkę z wąglikiem Do rezydencji... czytaj dalej »Paul Kevin Curtis według oficjalnych danych mieszkał ostatnio w Booneville w Mississippi. Jak mówi szeryf hrabstwa, mężczyzna o takim nazwisku był w ostatnich latach co najmniej czterokrotnie aresztowany za stalking i zakłócanie porządku publicznego. Prywatne laboratorium potwierdziło w czwartek, że w liście do jednego z amerykańskich senatorów była rycyna - poinformował w czwartek szef amerykańskiej policji kongresowej. Wyników swoich badań FBI jeszcze nie podała. Obie przesyłki zostały nadane 8 kwietnia z Memphis w stanie Tennessee. Jak podało FBI, jak dotąd nic nie wskazuje na to, że istnieje związek między podejrzanymi listami a atakami w Bostonie. Rycyna jest substancją toksyczną. Wywołuje wymioty, biegunkę, powoduje przekrwienie narządów. Duża dawka może doprowadzić do śmierci. Nie ujawniono, jaka ilość rycyny znajdowała się w kopertach. Rycynę w listach wykryto już w Waszyngtonie w 2004 roku. Korespondencja miała trafić wówczas do senatora Billa Frista. Z kolei w 2001 roku do dwóch senatorów trafiły przesyłki z wąglikiem. Na razie nie jest również jasne, jakie pobudki kierowały mężczyzną, który wysłał listy z trucizną. W środę na Kapitolu odnaleziono również dwa podejrzane pakunki. Leżały na pierwszym i trzecim piętrze Hart Senate Office Building. Policja musiała ewakuować budynek Senatu i przesłuchała mężczyznę z plecakiem, który został zatrzymany w okolicach senackiego budynku. Testy znalezionych pakunków nic nie wykazały. Oglądaj Wideo: tvn24 Trucizna w liście do Obamy",Służby są postawione w stan najwyższej gotowości,
Macierewicza odznaczą na Targach Poznańskich,Antoni Macierewicz ma zostać uhonorowany medalem Przemysła II przez Akademicki Klub Obywatelski im. Lecha Kaczyńskiego w Poznaniu.,"Jak informuje Stanisław Mikołajczak, przewodniczący AKO, ceremonia ma odbyć się 27 kwietnia o 11:00 w pawilonie 14 MTP. Medal Przemysła II jest odznaczeniem przyznawanym przez AKO za długotrwałe zasługi dla narodu i państwa polskiego, zbieżne z założeniami programowymi i ideowymi klubu. Początkowo ceremonia miała odbyć się w siedzibie Polskiej Akademii Nauk przy ul. Wieniawskiego, jednak akademia zdecydowała się nie wynajmować sali na to wydarzenie. AKO chciało więc zorganizować uroczystość w okolicy pomnika Polskiego Państwa Podziemnego. Nie zgodził się na to urząd miasta. Przewodniczący AKO zapewniał w rozmowie z tvn24.pl, że jeżeli nie uda się znaleźć innego miejsca, klub zna sposób na organizację ceremonii przed pomnikiem bez zgody miasta, ale bez łamania prawa.",Antoni Macierewicz odbierze medal na MTP,
"Strażnik z obozu zagłady nie wróci 
do USA","Skazany na 5 lat więzienia b. strażnik w hitlerowskim obozie zagłady w Sobiborze John Demjaniuk nie odzyska amerykańskiego obywatelstwa - zadecydował sędzia federalny w amerykańskim stanie Ohio. Oznacza to, że 91-letni Demjaniuk, który w maju został skazany w Niemczech na pięć lat więzienia za udział w zamordowaniu 28 tysięcy Żydów, nie będzie mógł wrócić do Ameryki, do rodziny.","Demjaniuk urodzony na terytorium Ukrainy dwukrotnie miał przyznawane amerykańskie obywatelstwo i dwukrotnie je tracił (1958-1985 i 1998-2004). Jest on od lat chory i obecnie po wpłaceniu kaucji przebywa na wolności do czasu rozpatrzenia apelacji od wyroku. Przedstawia siebie jako ofiarę Nowy pozew przeciwko Demjaniukowi. Rusza śledztwo Prokuratura w... czytaj dalej » Federalny sędzia okręgowy Dan Aaron Polster nie uznał argumentów obrońców Demjaniuka. Powoływali się oni na nowo odkryte dokumenty, w tym jeden świadczący jakoby materiały obciążające ich klienta były sowieckim oszustwem. Sam Demjaniuk zaprzecza, że był strażnikiem w obozie zagłady. Zdaniem władz amerykańskich, skazany usiłuje przedstawić siebie jako ofiarę. W odpowiedzi na wniosek o przywrócenie obywatelstwa dołączyły do akt sądowych złożone pod przysięgą oświadczenie emerytowanego agenta FBI Thomasa Martina. Zeznał on, że raport sporządzony 4 marca 1985 roku, a traktujący o tym, że nazistowski dokument identyfikujący Demjaniuka był radzieckim fałszerstwem (co mogłoby być powodem do ponownego ubiegania się przez niego o obywatelstwo USA), sporządzono nie w oparciu o przeprowadzone dochodzenie, lecz tylko na podstawie spekulacji. Nie może opuścić Niemiec Demjaniuk nie może obecnie opuścić Niemiec, ponieważ po odebraniu mu obywatelstwa USA jest bezpaństwowcem. Odzyskanie paszportu umożliwiłoby mu powrót do rodziny mieszkającej w Ohio. Cytowany przez AP rzecznik prokuratury w Cleveland, w Ohio, Mike Tobin powiedział, że oskarżyciele są zadowoleni z wyroku. - Od samego początku problemem w tym konkretnym aspekcie sprawy były tak naprawdę tylko nie oparte na konkretnych informacjach spekulacje jednego agenta FBI, co jak myślę wyrok potwierdza jasno - dodał Tobin.",Demjaniuk przed jedną z rozpraw,
"Węże w gabinecie prezydenta. 
George Weah musi pracować z domu","Kancelaria prezydenta Liberii w stolicy kraju Monrovii została postawiona w stan gotowości po tym jak w gabinecie głowy państwa znaleziono ""dwa czarne węże"" - pisze portal brytyjskiego nadawcy BBC, powołując się na rzecznika urzędu.","Węże zostały znalezione w kancelarii prezydenta George'a Weah. Znajduje się ona w budynku resortu spraw zagranicznych. To tam codziennie pojawia się w pracy były gwiazdor AC Milan i Paris Saint-Germain, a od stycznia 2018 roku prezydent Liberii. Kancelaria prezydenta nie ma własnej siedziby od 2006 r., kiedy rezydencja głowy państwa została zniszczona w pożarze. Po znalezieniu pełzających gadów, urzędników i pracowników budynku zwolniono do domów. Mają wolne do 22 kwietnia. W tej chwili specjaliści zajmują się ""wykurzaniem"" zwierząt, szukając gniazd i kryjówek gadów. Rzecznik prezydenta Smith Toby zapewnił, że dwa gady nie zostały zabite. Uciekły przez dziurę w ścianie. Nie wiadomo, czy zostały znalezione. Nie wiadomo też, czy poszukiwania doprowadziły do znalezienia innych niebezpiecznych zwierząt, choć - jak pisze BBC - można się tego spodziewać, bo budynek ministerstwa spraw zagranicznych ma już swoje lata. Jego wnętrze mogło stać się domem dla wielu stworzeń, które przedostały się przez kanalizację. George Weah pracuje w okresie świątecznym z domu. Świadczą o tym obecni tam ochroniarze - relacjonuje sytuację w Monrovii BBC. Autor: adso / Źródło: BBC",Weah ze Złotą Piłką za 1995 rok-@@@-Liberia w zachodniej Afryce,
"Donald Trump chce uzależnić los ""marzycieli"" od budowy muru","Prezydent Donald Trump zaproponował w sobotę objęcie osób, które wjechały na terytorium USA nielegalnie, ale jeszcze przed osiągnięciem pełnoletności, trzyletnim okresem ochrony w zamian za zgodę demokratów na finansowanie muru na granicy z Meksykiem.","Prezydent Donald Trump przedstawił w sobotę pomysł rozwiązania kwestii tzw.""marzycieli"", czyli ludzi mieszkających w USA od dzieciństwa, które przybyły tam nielegalnie wraz z rodzicami zanim jeszcze osiągnęły pełnoletność. W swym oświadczeniu wygłoszonym w Białym Domu Trump  stwierdził, że obowiązująca aktualnie w Stanach Zjednoczonych  polityka migracyjna jest wewnętrznie niespójna i nie da się tych  sprzeczności usunąć bez radykalnych środków. Trump zaproponował objęcie ""marzycieli' oraz imigrantów objętych  okresową  ochroną, a zatem -  wywodzących się z krajów, którym przyznano  tzw. TPS  (Temporary Protected  Status) - trzyletni okres ochronny. TPS pozwala nielegalnym imigrantom z państw objętych tym statusem –   głównie państw, w których trwa wojna domowa (np. Somalia) czy   dotkniętych klęskami naturalnymi (np. Haiti) - na legalne podjęcie pracy   w Stanach Zjednoczonych i czasowe uniknięcie deportacji. Chodzi o ok.   300 tysięcy osób. - By zbudować zaufanie, które konieczne jest do rozpoczęcia prawdziwej reformy imigracyjnej, ująłem w moim planie kilka elementów. Wsród nich jest przedłużenie o trzy lata ochrony przed deportacją dla siedmiuset tysięcy imigrantów, którzy - jako dzieci - zostali przywiezieni do Stanów Zjednoczonych przez rodziców. Dzięki temu mogliby otrzymać pozwolenie na prace, otrzymać ubezpieczenie, ale przede wszystkim ochronę przed deportacją - wyliczał Trump. - Ponadto nasz plan zakłada przedłużenie - również o trzy lata - możliwość pozostania w naszym kraju dla trzystu tysięcy uchodźców z krajów ogarniętych konfliktami zbrojnymi. W tym czasie Kongres mógłby pracować nad większą, lepszą reformą imigracyjną, której chcą wszyscy - i republikanie, i demokraci - mówił prezydent USA. Propozycja została przedstawiona publicznie, gdy już stało się jasne, że  Partia Demokratyczna dysponująca większością w Izbie Reprezentantów nie  ma zamiaru jej nawet rozważać - pisze w komentarzu Reuters. Stojąca na czele izby niższej deputowana Nancy Pelosi, a także inni prominentni działacze Partii Demokratycznej wskazali w swych wystąpieniach dla prasy, że propozycja Trumpa jest nie do zaakceptowania, ponieważ stanowi wybieg służący tylko wymuszeniu przyznania środków budżetowych na budowę muru i metalowego ogrodzenia na granicy z Meksykiem. - Trudno w tym dojrzeć przejaw dobrej wiary i ślady wysiłku, by dać ludziom choć trochę życiowej pewności - oceniła Pelosi. Wyraziła też wątpliwość, by propozycję zaaprobowała większość składu Izby Reprezentantów. Z kolei stojący na czele republikańskiej większości w Senacie, senator Mitch McConnel miał obiecać ze swej strony, że pochyli się niezwłocznie nad propozycją zgłoszoną przez Trumpa. Prezydent zapewnił w swym wystąpieniu, że senatorzy będą głosować nad projektem stosownej ustawy. Media przypominają, że już w 2017 roku administracja Trumpa próbowała pozbawić tzw. statusu osoby tymczasowo chronionej przebywających w USA nielegalnie Salwadorczyków, Haitańczyków i Somalijczyków. Status miały natomiast zachować osoby przybyłe z Syrii w ucieczce przed wojną. Biały Dom zdecydował też w 2017 roku o zakończeniu programu zwanego DACA (Deferred Action for Childhood Arrivals - wstrzymania deportacji wobec osób, które przybyły jako dzieci). Program ten został wdrożony na podstawie rozporządzenia wykonawczego Obamy w roku 2012 i od tego czasu był kilkakrotnie przedłużany. Przeciętny wiek ""marzycieli"" w momencie nielegalnego przekroczenia granicy, z reguły razem z rodzicami, wynosił 6,5 roku. Teraz jest to grupa nastolatków lub młodych ludzi licząca od 700 tys. do 1,3 mln osób. Partia Demokratyczna wielokrotnie występowała w obronie obu tych grup, wiążąc sprawę muru z losami osób objętych programami DACA i TPS. Trump mógłby teoretycznie dokonać wyłomu w szeregach Partii Demokratycznej - piszą media. Stanowisko tej ostatniej jest jednak jednoznacznie negatywne, gdy chodzi o mur na granicy z Meksykiem i shutdown. Przewodnicząca Izby Reprezentantów Nancy Pelosi zwróciła się do prezydenta USA Donalda Trumpa, by w sytuacji częściowego zawieszenia rządu przełożył planowane na 29 stycznia orędzie o stanie państwa, bądź przekazał je na piśmie - pisał jeszcze w czwartek ""NYT"". Trwający już niemal miesiąc shutdown jest spowodowany sporem między prezydentem a politykami Partii Demokratycznej w Kongresie w sprawie finansowania budowy muru na granicy USA z Meksykiem. Trump domaga się ten cel 5,7 mld dolarów. Demokraci nie chcą się na to zgodzić uważając cały projekt za fanaberię opłacaną z pieniędzy podatników. Budowa muru była jedną ze sztandarowych obietnic Trumpa w kampanii przed wyborami prezydenckimi w 2016 roku. Trump zapowiedział, że nie podpisze ustawy budżetowej, jeśli nie zostaną w nim uwzględnione środki na budowę muru. Shutdown rozpoczął się 22 grudnia 2018 roku. Jest najdłuższy w historii USA Autor: mjz/adso / Źródło: PAP",,
"Kreml przedłuża ""przerwy humanitarne"". W ONZ chcą, by trwały do poniedziałku","Rosja poinformowała ONZ, że ""przerwy humanitarne"" w walkach o Aleppo potrwają cztery dni - poinformował specjalny wysłannik ONZ do Syrii Staffan de Mistura. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow zapowiedział, że tak się stanie, jeśli rebelianci nie wykorzystają ich do nowych ataków lub przegrupowania sił. - Zgodnie z rozkazem prezydenta Władimira Putina ""przerwa humanitarna"" w syryjskim Aleppo zostanie przedłużona o 24 godziny - zakomunikował rosyjski minister obrony Siergiej Szojgu.","Staffan de Mistura powiedział w czwartek, że przyjmuje z zadowoleniem ustanowienie  11-godzinnych przerw w atakach na oblężone przez syryjskie wojska  rządowe dzielnice Aleppo, ponieważ pozwoli to na ""ewakuacje medyczne"". Dodał jednak, że ""przerwy humanitarne"" to ""decyzja jednostronna"" i  nie odzwierciedla ona planów ONZ dotyczących stałego rozwiązania kryzysu  humanitarnego w Aleppo. Jego zdaniem to częściowe zawieszenie broni jest za krótkie, by  wprowadzić w życie szersze porozumienie dotyczące ewentualnego wyjścia z  Aleppo dżihadystów z organizacji Fatah al-Szam. Mistura dodał, że we  wschodnim Aleppo, o które toczą się walki, jest 6-7 tys. bojowników. Nie  sprecyzował, czy chodzi wyłącznie o członków al-Szam. Doradca ONZ do spraw humanitarnych Jan Egeland poinformował, że  liczy na to, iż licząca ""kilkaset osób"" pierwsza grupa rannych i chorych  zostanie w piątek przewieziona z obleganych dzielnic Aleppo albo do  zachodniej, kontrolowanej przez siły rządowe części miasta lub do  prowincji Idlib w północno-zachodniej Syrii. Egeland dodał, że chciałby, aby ""przerwy humanitarne"", które zgodnie  z obietnicą Rosji mają trwać do niedzieli, potrwały do poniedziałku,  zwłaszcza, że nadal nie ma porozumienia w sprawie dostarczenia żywności  do obleganych dzielnic Aleppo. Wyjaśnił, że nie rozpoczęła się jeszcze akcja humanitarna, na której  podjęcie muszą wyrazić zgodę wszystkie strony konfliktu. Zapewnił  jednak, że wysłannicy ONZ ""pracują dzień i noc"" nad tym, by uzyskać  stosowne pozwolenia od syryjskiego rządu, syryjskiej opozycji oraz  Rosjan. Wcześniej, w czwartek w południe, Syryjskie Obserwatorium Praw  Człowieka poinformowało, że z ""korytarzy humanitarnych"" w Aleppo nie  skorzystali na razie ani syryjscy rebelianci, ani cywile. ""Korytarze humanitarne"" miały umożliwić ludności z kontrolowanych  przez rebeliantów dzielnic opuszczenie oblężonego miasta; przerwa w  atakach rozpoczęła się o godz. 8 rano czasu miejscowego (godz. 7 w  Polsce). Wkrótce potem doszło do walk i ostrzału artyleryjskiego w  korytarzach humanitarnych wyznaczonych przez siły syryjskie i rosyjskie. Według Obserwatorium jacyś cywile usiłowali wydostać się z  oblężonych dzielnic, ale zawrócili, gdy zorientowali się, że w okolicach  korytarzy są rozmieszczeni snajperzy. Jak podaje, od początku ""przerwy humanitarnej"" słychać nieustanną kanonadę z broni automatycznej oraz strzały artylerii. Nagrania z kamer armii rosyjskiej, które filmują dwa z ośmiu  ""korytarzy humanitarnych"", zostały zamieszczone na stronach  internetowych rosyjskiego ministerstwa obrony. ""Pokazują one nieruchome  ambulanse stacjonujące w pobliżu i bezczynnych syryjskich żołnierzy"" -  pisze AFP. Przerwa w walkach ma według strony rosyjskiej umożliwić  przedstawicielom ONZ i syryjskiego Czerwonego Półksiężyca zrealizowanie  wszystkich zamierzeń dotyczących zabezpieczenia ewakuacji z Aleppo  chorych i rannych wraz z osobami towarzyszącymi, a także ludności  cywilnej. We wtorek lotnictwo rosyjskie i syryjskie wstrzymało naloty w  rejonie tego miasta, by umożliwić przygotowania do czwartkowej przerwy  humanitarnej. We wschodniej części Aleppo, atakowanej do tej pory przez  siły syryjskie i rosyjskie, żyje około 250 tys. ludzi. Syryjscy rebelianci nie zgadzają się jednak na wyjście z Aleppo,  określając ofertę władz jako zaproszenie do kapitulacji. Dla cywilów  żądają utworzenia korytarza humanitarnego nadzorowanego przez ONZ. Tymczasem rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow oświadczył w czwartek, że ""przerwy  humanitarne"" w walkach o Aleppo będą przedłużone do czterech dni, jeśli  rebelianci nie wykorzystają ich do nowych ataków lub przegrupowania sił. Pieskow dodał, że o takim stanowisku Moskwy rozmawiał Berlinie z  kanclerz Niemiec Angelą Merkel i prezydentem Francji Francois  Hollande'em prezydent Władimir Putin. Miał on powiedzieć swoim rozmówcom, że ""przerwa humanitarna"" jest  możliwa i pożądana, ""ale nie w takim przypadku, w którym byłaby ona  wykorzystana do wzmocnienia lub przegrupowania sił terrorystów lub ich  dozbrojenia"". - Wtedy, rzecz jasna, kwestia przedłużenia przerwy stałaby  się bardzo problematyczna"" - podkreślił Pieskow. Według rzecznika Kremla Putin wezwał Hollande'a i Merkel, by ""podczas  przerwy humanitarnej przygotowali się do oddzielenia terrorystów od  umiarkowanej opozycji w Aleppo"". Zdaniem rosyjskiego prezydenta w proces  ten powinny się zaangażować ""wszystkie strony, które mają wpływy w  regionie"". Rosyjski minister obrony Siergiej Szojgu zakomunikował w czwartek, że  zgodnie z rozkazem prezydenta Władimira Putina ""przerwa humanitarna"" w  syryjskim Aleppo zostanie przedłużona o 24 godziny. W oświadczeniu  dodał, że decyzję tę popiera rząd Syrii. Oznacza to, że przerwa w walkach ma potrwać do godz. 19 czasu miejscowego w piątek (godz. 18 w Polsce). Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"Izba Lordów przyjęła ""ustawę o kapitulacji""","Brytyjska Izba Lordów przyjęła bez poprawek ustawę mającą na celu zablokowanie twardego brexitu, czyli wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej bez umowy. Ma to zmusić premiera Borisa Johnsona do złożenia wniosku o przedłużenie procesu brexitu do stycznia 2020 roku, czego ten odmawia.","Zgodnie z zapisami dokumentu szef rządu będzie miał obowiązek poprosić o kolejną zmianę terminu opuszczenia Wspólnoty, jeśli parlament nie przyjmie do 19 października jakiejkolwiek innej wersji umowy wyjścia Wielkiej Brytanii z UE. Johnson stwierdził, że to ""ustawa o kapitulacji"" i dodał, że udaremnia ona jego negocjacje w sprawie brexitu z Brukselą. W czwartek brytyjski premier zapowiedział, że ""prędzej wyzionie ducha"", niż zgodzi się na opóźnienie wyjścia Zjednoczonego Królestwa z Unii Europejskiej. Ustawa wymaga jeszcze formalnego podpisu królowej Elżbiety II i powinna wejść w życie w poniedziałek. Jej wcześniejsze procedowanie i przyjęcie przez Izbę Gmin wywołało głębokie podziały w rządzącej Partii Konserwatywnej, doprowadzając do wykluczenia z klubu parlamentarnego 21 posłów ugrupowania, którzy głosowali z opozycją wbrew stanowisku rządu. W tej grupie znaleźli się m.in. Philip Hammond, który jeszcze przed sześcioma tygodniami był ministrem finansów w rządzie Theresy May, oraz zasiadający w parlamencie nieprzerwanie od czerwca 1970 roku były minister w rządach Margaret Thatcher i Johna Majora Ken Clarke, a także wnuk legendarnego premiera Wielkiej Brytanii Winstona Churchilla, Nicholas Soames. Johnson, który po wejściu w życie nowej ustawy nie będzie mógł doprowadzić do brexitu bez umowy, twierdzi, że Wielka Brytania musi teraz przeprowadzić przyspieszone wybory. Jego zdaniem powinny one odbyć się 15 października - dwa tygodnie przed obecną datą brexitu - by wyborcy mogli zdecydować, kto powinien prowadzić negocjacje z Unią Europejską na szczycie w Brukseli, zaplanowanym na 17-18 października. 

Partie opozycyjne jak dotąd podkopują próby rządu, by zwołać przedterminowe wybory jeszcze przed listopadem. By przyjąć taki wniosek musiałoby poprzeć go 2/3 deputowanych w 650-osobowej Izbie Gmin, w której torysi nie mają  już większości. Johnson utracił ją po tym, jak we wtorek w trakcie dramatycznych scen w parlamencie Philip Lee przesiadł się do ław opozycji, ogłaszając dołączenie do proeuropejskich Liberalnych Demokratów.

Na chwilę obecną Wielka Brytania powinna opuścić Unię Europejską 31 października tego roku, ale na mocy nowego prawa takie rozwiązanie wymagałoby przyjęcia porozumienia ze Wspólnotą przed terminem 19 października. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP, Reuters",,
"Belgia podzielona, monarcha działa","Kolejny kryzys polityczny w Belgii. Król Albert II przyjął dymisję rządu po kolejnym fiasku prób przezwyciężenia animozji między Walonami i Flamandami. Sytuacja jest dodatkowo skomplikowana, ponieważ 1 lipca Belgia przejmuje na pół roku przewodnictwo w Unii Europejskiej.","Premier Yves Leterme złożył dymisję w czwartek po wyjściu z pięciopartyjnego rządu jego flamandzkiego koalicjanta, liberalnej partii Open-VLD. Zdając sobie sprawę, że stawką jest wizerunek Belgii i sprawna unijna prezydencja, Albert II nie przyjął natychmiast rezygnacji, ale rozpoczął konsultacje ze wszystkimi głównymi partiami politycznymi. ""Czy ten kraj ma jeszcze sens?"" Piątkowe... czytaj dalej » Tylko sprawy bieżące W poniedziałek monarcha doszedł jednak do wniosku, że nie ma szans na uratowanie koalicji i kontynuowanie rozmów, które miały położyć kres zadawnionym sporom. ""Król przyjął dymisję rządu premiera Yvesa Leterme'a złożoną 22 kwietnia i powierzył rządowi kierowanie sprawami bieżącymi"" - głosi oficjalny komunikat Pałacu Królewskiego. Dymisja rządu nastąpiła w niefortunnym momencie - Belgia przejmuje od 1 lipca na pół roku rotacyjne przewodnictwo w Unii Europejskiej. Celem rządu Leterme'a było rozwiązanie do tego czasu zadawnionego konfliktu między Flamandami, którzy stanowią 60 proc. ludności w ponad 10-milionowej Belgii, a francuskojęzycznymi mieszkańcami Walonii i Brukseli.",,
Krav maga uczy,"Krav maga to sposób na uczenie młodzieży jak wychodzić z sytuacji konfliktowych i radzić sobie z przemocą szkolną - uważa Tomasz Adamczyk, prezydent Światowej Federacji United Krav Maga. Zauważył, że w związku narastającą falą przemocy wśród młodzieży coraz więcej rodziców zapisuje swoje dzieci na zajęcia. W Kołobrzegu trwa zgrupowanie miłośników Krav Magi.","Treningi krav magi można zacząć już w wieku 6 lat. Krav maga to stworzony w Izraelu systemem militarnej walki wręcz a także samoobrony dla osób cywilnych.Cieszy się rosnącą popularnością, a ćwiczyć może każdy. Tomasz Adamczyk jako jedyna osoba na świecie został wyróżniony w Izraelu specjalnym dyplomem mistrzowskim nadającym stopień EXPERT - CHIEF INSTRUCTOR.",W Kołobrzegu trwa zgrupowanie miłośników Krav Magi,
Kaczyński pyta o uchodźców. Celiński: straszenie pasożytami to jest język nazizmu,"- Mówiło się: te Żydki niosą tyfus. Straszenie pasożytami to jest język nazizmu. Kaczyński musi to wiedzieć, on nie jest idiotą - mówił w ""Faktach po Faktach"" przewodniczący Partii Demokratycznej Andrzej Celiński, odnosząc się do słów Jarosława Kaczyńskiego o uchodźcach. Zdaniem Romana Giertycha wypowiedź prezesa PiS to rodzaj ""kompleksu"".",,"Andrzej Celiński i Roman Giertych byli gośćmi ""Faktów po Faktach""",
Putin nie spotka się z Poroszenką? Berlin: trzeba jeszcze popracować nad warunkami,"Obradujący w Berlinie w poniedziałek ministrowie spraw zagranicznych Niemiec, Francji, Rosji i Ukrainy nie porozumieli się w sprawie kolejnego spotkania w sprawie konfliktu na Ukrainie. Poinformował o tym szef MSZ Niemiec Frank-Walter Steinmeier.","Szef MSZ Niemiec Steinmeier wyjaśnił, że ministrowie muszą jeszcze popracować nad stworzeniem warunków dla spotkania na szczycie. - Różnice zdań sprawiają, że postęp jest sprawą bardzo trudną - tłumaczył niemiecki polityk. Niewykluczone, że przedstawiciele resortów spraw zagranicznych spotkają się ponownie już w przyszłym tygodniu.

Rozmowy na szczycie z udziałem kanclerz Merkel oraz prezydentów Francji, Rosji i Ukrainy - Francois Hollande'a, Władimira Putina i Petro Poroszenki planowane było w stolicy Kazachstanu, Astanie, na najbliższy czwartek. Berlin zastrzegał jednak od początku, że warunkiem udziału Merkel jest uzyskanie podczas wcześniejszych negocjacji ""widocznego postępu"".

Oprócz Steinmeiera w spotkaniu w berlińskiej rezydencji MSZ, willi Borsig, uczestniczyli Laurent Fabius (Francja), Pawło Klimkin (Ukraina) i Siergiej Ławrow z Rosji. W opublikowanym po spotkaniu oświadczeniu ministrowie podkreślili, że podstawą dla poszukiwania pokojowego rozwiązania muszą być porozumienia z Mińska. Podpisane przez Ukrainę, Rosję i prorosyjskich separatystów z Donbasu umowy przewidują zawieszenie broni, utworzenie strefy buforowej, ustalenie linii demarkacyjnej między stronami konfliktu i wycofanie wojska, a także przekazanie Ukrainy kontroli nad granicą z Rosją. Podpisane we wrześniu w obecności przedstawicieli OBWE porozumienia są stale naruszane. Ukraina i Rosja oskarżają się wzajemnie o łamanie ustaleń. W oświadczeniu ministrowie opowiedzieli się za ""dalszą pracą"" na rzecz spotkania na szczycie, nie podali jednak żadnego nowego terminu. Miejscem spotkania ma być nadal stolica Kazachstanu. Nowy ambasador Ukrainy w Berlinie Andrii Melnyk powiedział telewizji ARD, że ostrzał ze strony prorosyjskich separatystów jest coraz bardziej dokuczliwy. - Wraz z każdym tak zwanym konwojem humanitarnym ogień artyleryjski separatystów staje się coraz mocniejszy - powiedział dyplomata. Melnyk złożył w poniedziałek w Berlinie listy uwierzytelniające.

Z kolei Ławrow oznajmił przed spotkaniem w Berlinie, że Rosja jest w posiadaniu danych, świadczących o tym, że władze w Kijowie mogą podjąć kolejną próbę rozwiązania kryzysu przy użyciu siły. Rosyjski minister ostrzegł, że doprowadzi to do katastrofy. Spotkanie na szczycie z udziałem kanclerz Merkel oraz prezydentów Francji, Rosji i Ukrainy - Francois Hollande'a, Władimira Putina i Petro Poroszenki planowane było w stolicy Kazachstanu, Astanie, na najbliższy czwartek. Berlin zastrzegał, że warunkiem jest uzyskanie podczas wcześniejszych negocjacji ""widocznego postępu"". Podstawą negocjacji są podpisane we wrześniu porozumienia z Mińska, przewidujące między innymi zawieszenie broni oraz ustalenie linii demarkacyjnej między stronami konfliktu, a także przekazanie stronie ukraińskiej kontroli nad granicą z Rosją. Porozumienia nie są przestrzegane, a obie strony oskarżają się wzajemnie o łamanie ustaleń. W konflikcie na wschodzie Ukrainy zginęło od kwietnia ponad 4700 osób. Autor: mtom\kwoj / Źródło: PAP",,
"Skąd się wzięła ""małpka""?","Blisko 500 miniaturowych buteleczek (tzw. ""małpek"") wódki, whisky i koniaku wywołało spore zamieszanie. Jak się okazało alkohol kupiła kancelaria prezydenta na potrzeby cateringu samolotowego. Zaledwie w przeciągu kilku dni ""małpka"" wróciła do łask i zrobiła prawdziwą furorę. A skąd wzięła się w ogóle ta nazwa?","Prezydent: Palikot nie jest dla mnie partnerem Prezydent nie... czytaj dalej »Alkoholowa małpka nie zawsze oznacza to samo. Nazywało się tak butelkę wódki o pojemności 250 ml. Popularne ćwiartki skasowała jednak Unia Europejska i nazwa przeszła na mniejsze objętości - dwusetkę i setkę. Z historycznego punktu widzenia buteleczka powinna być jeszcze mniejsza. - Słowo ""małpka"" było już znane na początku XX wieku. Występowało ono w gwarze warszawskiej i wówczas oznaczało takie malusieńkie butelki wódki o pojemności 80 gramow czyli mniej niż setka - mówi dr Katarzyna Kłosińska, językoznawca Rady Języka Polskiego. Palikot show czy kryptoreklama? Janusz Palikot... czytaj dalej » Zachowywać się jak ""małpa"" Skąd nazwa tej małej buteleczki z alkoholem? Jak się okazuje, chodzi o zachowanie już po spożyciu. - Po wypiciu takiej ilości wódki człowiek nie upija się jakoś bardzo, natomiast jest taki trochę wesoły. Trochę ma dobry humor, czyli zachowuje się trochę jak małpa, dostaje małpiego rozumu - mówi dr Kłosińska.",Alkoholowe małpki robią furorę,
Warunek,"25 lutego 2012 r.Prezes Jarosław Kaczyński wie, co trzeba zrobić, by wszystkim żyło się lepiej.",,,
"""Zarząd banku udzielał kredytów bez właściwych zabezpieczeń"". CBA zatrzymało cztery osoby","Czterech rzeczoznawców majątkowych zatrzymali w środę rano agenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego. Podejrzani są o współudział w przestępstwie, które kosztowało jeden z komercyjnych banków 50 milionów złotych, a Skarb Państwa - 23 miliony.","Zatrzymań dokonali agenci CBA na polecenie prokuratora z Prokuratury Okręgowej dla Warszawy-Pragi. Od ponad roku prowadzą oni śledztwo dotyczące przestępstwa, o którym zawiadomił obecny zarząd Plus Banku. Poszkodowany jest również Skarb Państwa, który mógł stracić kwotę 23 milionów złotych nienależnego podatku VAT. - Były zarząd banku udzielał kredytów bez ustanowienia właściwych zabezpieczeń, bez zdolności kredytowej, a następnie przekładano kolejne terminy spłat kredytu - tak mechanizm przestępstwa opisuje jedna z osób znających szczegóły śledztwa. 50 milionowy kredyt miał sfinansować budowę centrum handlowego w Opolu. Według CBA inwestorzy od początku nie mieli zamiaru spłacać tego kredytu. Dotychczas w tej samej sprawie zatrzymano i aresztowano już dziesięć osób, w tym byłych prezesów i członków zarządu Plus Banku oraz przedsiębiorców, którzy dostali kredyt. Autor: zir / Źródło: tvn24.pl",,
"Dwaj czołowi gracze Niemiec kontuzjowani. ""Wszystko stało się trudniejsze""",Na 16 dni przed rozpoczęciem Euro 2016 we Francji problemy zdrowotne prześladują reprezentację Niemiec. Z urazami zmagają się Mats Hummels i Marco Reus. - Wszystko stało się nieco trudniejsze - przyznał selekcjoner naszych grupowych rywali Joachim Loew.,"Mistrzowie świata do Euro przygotowują się we włoskiej Asconie. W położonej nad pięknym jeziorem Lago Maggiore miejscowości Niemcy trenowali także w 2008 roku przed Euro w Austrii i Szwajcarii. Na razie selekcjoner ma utrudnione zadanie. - Mam różne grupy piłkarzy do dyspozycji. Są ci, którzy ostatni mecz  rozegrali dziesięć dni temu. Druga grupa to piłkarze grający w finale  krajowego pucharu w ostatni weekend. Istnieje też trzecia, na którą czekamy. Toni Kroos  zagra w finale Ligi Mistrzów, a Lukas Podolski w finale Pucharu Turcji.  Ponadto mamy też grupę zawodników kontuzjowanych - wyjawił selekcjoner podczas środowej konferencji prasowej. Wśród tej ostatniej jest Hummels, który kontuzji łydki doznał w sobotnim finale Pucharu Niemiec. Boisko opuścił w 78. minucie, ale jego udział w mistrzostwach nie jest zagrożony. Reus natomiast ma problem z mięśniem przywodzicielem. - Marco potrzebuje dwa, trzy dni odpoczynku. Przerwa Matsa również nie powinna potrwać dłużej niż kilka dni - powiedział Loew. Treningi z piłką wznowił natomiast Mario Goetze, który 11 dni temu doznał pęknięcia żebra. Coraz lepiej czuje się także Bastian Schweinsteiger. 114-krotny reprezentant Niemiec i mistrz świata z 2014 roku, od stycznia leczył kontuzję kolana. Wrócił na boisko na początku marca, ale wkrótce później - podczas zgrupowania kadry narodowej - znów doznał (na treningu) urazu kolana. - Czuję się dobrze, jestem pewny siebie. Jak na razie moja rehabilitacja przebiega zgodnie z planem - podkreślił 31-letni pomocnik. W niedzielę mistrzowie świata towarzysko zagrają ze Słowacją. Do 31 maja Loew musi ogłosić 23-osobowy skład na Euro. We francuskim turnieju Niemcy trafiły do grupy C i kolejno zmierzą się z Ukrainą, Polską oraz Irlandią Północną. Autor: lukl/TG / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"""Kukiełka, skończył się, leży krzyżem"". Palikot o Tusku","Powtarzanie przez Donalda Tuska od pięciu lat, że jest za związkami partnerskimi i in vitro, to według Janusza Palikota najlepszy dowód na jego słabość. - Bo nic z tego nie wynika - tłumaczy lider Ruchu Palikota. Według niego w ostatnich dniach zaczęła się ""agonia"" i ""jazda w dół"" Platformy Obywatelskiej. - Dawny Donald Tusk się skończył a nowego nie ma - ocenia poseł. I czarno widzi, że rządy PO-PSL raczej nie przetrwają następnych trzech lat.","Widać, że ten dawny Tusk się skończył a nowego nie ma. Jest taką kukiełką polityczną. Janusz Palikot Janusz Palikot wrócił w ""Kropce nad i"" do ubiegłotygodniowego głosowania nad projektem Solidarnej Polski zaostrzającym przepisy aborcyjne. 40 posłów PO opowiedziało się za kontynuacją prac nad nim, co spotkało się z ostrą reakcją Donlada Tuska (we wtorek nazwał wyniki głosowania ""wpadką"" posłów Platformy - red.). - To było szokujące - ocenił w TVN24 wyniki głosowania lider RP. Według niego ""Polacy oczekiwali od PO ustaw wolnych od ideologii"" i dlatego mogli poczuć się szczególnie zawiedzeni. ""Tusk leży krzyżem"" ""Wczoraj zaczęła się agonia Tuska"" - Wczoraj zaczęła... czytaj dalej » Mimo to Palikot uważa, że Donald Tusk zapanuje nad klubem swojej partii i do powtórki sytuacji z zeszłego tygodnia w kolejnym głosowaniu dotyczącym prawa aborcyjnego nie dojdzie. Tyle, że zdaniem posła, marne to pocieszenie dla premiera, bo reakcja 40 parlamentarzystów Platformy ""miała drugie, polityczne tło"" i miała pokazać, że konserwatywne skrzydło partii ma mocne wpływy w PO. - To pokazuje w jakich kleszczach wewnętrznych podziałów znajduje się Tusk - podsumował Palikot. W jego opinii, kolejnym dowodem na słabość obecnego szefa rządu jest to, że chociaż od pięciu lat opowiada się za swiązkami partnerskimi czy metodą in vitro ""to nic z tego nie wynika"". - Tusk leży krzyżem, już nie klęczy, tylko leży krzyżem przed Kościołem - ocenia w swoim stylu poseł. I dodaje, że należy doprowadzić do takiej sytuacji, aby w sprawach in vitro czy aborcji decyzowały przede wszystkim kobiety. - Ja się z tego wycofuję i poddaję to pod decyzję kobiet. Bo żaden Ziobro, biskup, Tusk, Godson, Gowin i Palikot nie urodzili ani jednego dziecka - deklaruje były wiceszef Platformy. ""Dawny Tusk się skończył. Nowego nie ma""Platforma znów przed PiS. Nowy sondaż Platforma... czytaj dalej » Palikot w czasie rozmowy z Moniką Olejnik wrócił też jeszcze raz do piątkowego ""drugiego expose"" premiera w Sejmie. Tuż po nim mówił, że było to najsłabsze wystąpienie Tuska jakie słyszał. - Bo to naprawdę było beznadziejne wystąpienie - powtórzył we wtorek. I dodał, że mówi to jako ktoś, kto wcześniej cenił premiera jako mówcę. - Widać, że ten dawny Tusk się skończył a nowego nie ma - ocenił Palikot. A jego zdaniem ""skończył się"" dlatego, bo nie ma odpowiedniego poparcia politycznego - nawet w swojej partii. - Jest taką kukiełką polityczną - charakteryzuje szefa rządu jego dawny partyjny kolega. Właśnie w tym kontekście lider Ruchu Palikota przyznaje, że głosowanie w piątek przeciwko wotum zaufania dla rządu nie było dla niego przyjemną sprawą. - Szlag mnie trafiał, że musiałem głosować razem z Jarosławem Kaczyńskim. To było bardzo przykre, bardzo trudne. Ale polityka czasami stawia przed nami takie trudne wyzwania, to nie jest zabawa dla mięczaków - mówi parlamentarzysta.","Janusz Palikot w ""Krpoce nad i"": Tusk leży krzyżem",
"Saudyjczycy uziemili ""ludobójcę z Darfuru""",Saudyjskie władze nie pozwoliły skorzystać ze swej przestrzeni powietrznej Omarowi el-Baszirowi - poinformował rzecznik prezydenta Sudanu. Według niektórych źródeł Baszir leciał na zaprzysiężenie nowego prezydenta Iranu Hasana Rowhaniego.,"Trzy rebelie, podział kraju, próba puczu. A Baszir wciąż niezatapialny Rebelie w trzech... czytaj dalej »- Władze Arabii Saudyjskiej odmówiły udostępnienia swojej przestrzeni powietrznej samolotowi z prezydentem Baszirem na pokładzie. Baszir leciał do Iranu - powiedział Imad Sajed Ahmed. Dodał, że strona saudyjska nie podała żadnego uzasadnienia odmowy.Baszir, ścigany przez Międzynarodowy Trybunał Karny za ludobójstwo w Darfurze, nie podróżował jak zazwyczaj na pokładzie samolotu prezydenckiego, ale maszyną wypożyczoną od saudyjskiej firmy - dodał Ahmed. Rzecznik irańskiego MSZ Abbas Arakczi powiedział, że Teheran zbiera informacje na temat incydentu. Według niego samolot uzyskał wcześniej zgodę na przelot nad saudyjskim terytorium, ale ostatecznie odmówiono mu prawa przelotu i zawrócono maszynę do Chartumu.Pałki i gumowe pociski. Władza tłumi demonstracje w Sudanie Sfrustrowani... czytaj dalej »Natomiast oficjalna agencja prasowa Sudanu, Suna, podała, że samolot miał pozwolenie na skorzystanie z saudyjskiej przestrzeni powietrznej, ale jego załodze nie udało się skontaktować z odpowiednią instancją.Jak pisze agencja Reutera, nie jest jasne, czy Baszir leciał na zaprzysiężenie Rowhaniego, ani w jaki sposób udaremniono samolotowi przelot nad saudyjskim terytorium. Według agencji AFP prezydent Sudanu planował udanie się na zaprzysiężenie Rowhaniego, w którym w niedzielę uczestniczyło kilkunastu szefów państw i rządów regionu. Stosunki między sunnickim królestwem saudyjskim a Islamską Republiką Iranu, w której dominują szyici, są trudne. Arabia Saudyjska regularnie wyraża obawy przed rozwojem irańskiego programu atomowego. Napięcie między obu krajami zaostrzyło się pod koniec 2012 roku, kiedy irańskie okręty wojenne zacumowały w sudańskim porcie.",Omar al-Baszir jest poszukiwany przez Międzynarodowy Trybunał Karny,
"Joe Biden: Rosja podąża ""mroczną ścieżką"" ku izolacji","Wiceprezydent USA Joe Biden zapewnił w środę w Wilnie przywódców Litwy i Łotwy, że Stany Zjednoczone będą broniły każdego z członków NATO przed agresją. Ostrzegł jednocześnie Rosję, że w związku z działaniami na Ukrainie wstąpiła na ""mroczną ścieżkę"".","Tak długo jak Rosja będzie kontynuowała podążanie mroczną ścieżką, będzie stawała w obliczu politycznej i gospodarczej izolacji Joe Biden - Odpowiemy na wszelką agresję wobec sojuszników z NATO - oświadczył wiceprezydent USA, który spotkał się tego dnia z prezydent Litwy Dalią Grybauskaite i prezydentem Łotwy Andrisem Berzinszem.- Razem z naszymi bałtyckimi sojusznikami zdecydowanie popieramy ukraiński naród i jesteśmy przeciwni rosyjskiej agresji na Krymie - powiedział dziennikarzom Biden.- Tak długo jak Rosja będzie kontynuowała podążanie mroczną ścieżką, będzie stawała w obliczu politycznej i gospodarczej izolacji - dodał, odnosząc się do doniesień na temat zbrojnych ataków przeciwko ukraińskim żołnierzom na Krymie. - Widzimy, że przy użyciu brutalnej siły podejmuje się próby wytyczania na nowo granic państw europejskich i niszczenia powojennej architektury Europy - powiedziała Grybauskaite. Rosjanie zajęli kolejną bazę ukraińskiego wojska W środę wieczorem... czytaj dalej »Prezydent Litwy oświadczyła, że postrzega działania Rosji jako ""bezpośrednie zagrożenie dla bezpieczeństwa w regionie"". Według niej trzeba podjąć wszystkie niezbędne kroki w celu ochrony przed zagrożeniami. Podczas nieoficjalnego briefingu dla dziennikarzy na pokładzie samolotu wiceprezydenta wysokiej rangi urzędnik amerykańskiej administracji powiedział, że USA podejmą też wspólne ćwiczenia oddziałów lądowych i marynarki wojennej z siłami zbrojnymi krajów bałtyckich.Pytany czy oznacza to, że amerykański kontyngent wojskowy zostanie rozlokowany w krajach bałtyckich, podkreślił, że żołnierze USA nie będą stacjonować w tych krajach, ale wspólne ćwiczenia lądowe i morskie będą nowym elementem współpracy. - W chwili obecnej nasze siły stacjonują na Litwie w bazie lotniczej, więc nie będzie to jakaś zasadnicza ekspansja - dodał. W związku z trwającym kryzysem na Ukrainie sekretarz obrony USA Chuck Hagel zapowiedział na początku marca, że Stany Zjednoczone zwiększą pomoc militarną dla sojuszników w NATO, w tym dla Polski i krajów bałtyckich. Na ćwiczenia do polskiej bazy w Łasku (Łódzkie) przyleciało w ub. tygodniu 12 amerykańskich samolotów wielozadaniowych F-16.Środowa wizyta Bidena w Wilnie i wtorkowa w Warszawie odbyły się tuż po niedzielnym referendum na Krymie w sprawie przyłączenia półwyspu do Rosji. Zarówno USA jak i kraje Unii Europejskiej, w tym państwa bałtyckie, nie uznały referendum, ani aneksji Krymu przez Rosję przypieczętowanej podpisanym we wtorek przez prezydenta Władimira Putina traktatem o przyjęciu Krymu i Sewastopola do Federacji Rosyjskiej. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Izrael i Syria rozmawiają o pokoju,"Rząd w Tel Awiwie potwierdził, że Izrael prowadzi ""niebezpośrednie"" rozmowy pokojowe z Syrią - krajem, z którym od kilkudziesięciu lat są formalnie w stanie wojny. Jednocześnie premier Ehud Olmert zaproponował, by wobec Iranu, który prowadzi prace nad programem nuklearnym, zastosować blokadę morską.","- Dwie strony zaczęły niebezpośrednie rozmowy za pośrednictwem Turcji - podała kancelaria izraelskiego premiera. - Obie strony deklarują swoją intencję do prowadzenia otwartych rozmów bez uprzedzeń - brzmi komunikat. Rząd w Damaszku potwierdził izraelską deklarację. Oba kraje już raz próbowały rozwiązać konflikt między nimi, którego główną osią są okupowane od 1967 r. przez Izrael syryjskie Wzgórza Golan. Rozmowy w USA w 2000 r. zakończyły się jednak fiaskiem - obie strony nie porozumiały się co do losu Wzgórz. Nawet wrogowie mogą się dogadać W ostatnim czasie jednak nowe wydarzenia - rosnący w siłę libański Hezbollah i groźby popierającego go Iranu - zmusiły Izrael i Syrię do szukania kompromisu. Oba kraje dążą do zapewnienia spokoju w Bejrucie, nie troszcząc się przy tym specjalnie o przyszłość libańskiej demokracji. Tel Awiw w przypadku Libanu nie poważa sobie nawet odmiennego stanowiska Waszyngtonu. Kontakty Izraela z Syrią są też odpowiedzią na rosnące wpływy Iranu w regionie i kontrolowanego przez nią libańskiego Hezbollahu - oba kraje postrzegają Teheran jako zagrożenie dla swoich interesów w Libanie. Zresztą stosunki Tel Awiwiu z Teheranem pozostają wyjątkowo napięte. Irański reżim cyklicznie, od islamskiej rewolucji w 1979 r., grozi wymazaniem Izraela z mapy świata. Groźby te są tym poważniejsze, że Teheran, mimo międzynarodowej presji, nie chce przerwać swojego programu nuklearnego. Środowy dziennik ""Haaretz"" cytuje wypowiedź premiera Ehuda Olmerta, który ma nowy pomysł na powstrzymanie Iranu. Morska blokada Iranu... Izraelczyk zaproponował zastosowanie wobec Iranu morskiej blokady, co mogłoby doprowadzić do wstrzymania programu nuklearnego. Olmert przedstawił tę propozycję podczas rozmów z przewodniczącą amerykańskiej Izby Reprezentantów Nancy Pelosi. Dziennik cytuje Olmerta, który mówił Pelosi, że ""obecne sankcje gospodarcze wyczerpały się"" i wspólnota międzynarodowa musi podjąć bardziej stanowcze kroki w celu powstrzymania Iranu przed zdobyciem broni nuklearnej. ...przy pomocy Amerykanów Premier miał sugerować - jak podaje ""Haaretz"" - morską blokadę Iranu przy wykorzystaniu amerykańskich okrętów wojennych, które miałyby ograniczyć ruch irańskich jednostek handlowych. Olmert miał również powiedzieć, że międzynarodowe ograniczenia należy nałożyć na irańskie linie lotnicze, dyrektorów firm i przedstawicieli irańskich władz. Rzecznik Olmerta odmówił komentarza na temat poniedziałkowych rozmów premiera z Pelosi w Jerozolimie.",Izrael okupuje Wzgórza Golan od 1967 r.,
"Tusk się cieszy, że nie jest już premierem",Jak donosi Ryszard Kalisz Donald Tusk relaksuje się po 7 latach ciężkiej pracy na stanowisku premiera rządu RP. Prawdopodobnie szusuje na nartach popalając cygaro.,,Ryszard Kalisz o Donaldzie Tusku,
Grecji będzie brakować kolejnych miliardów,"Międzynarodowy Fundusz Walutowy ocenia, że Grecji może brakować od 5,5 do 9,5 mld euro na lata 2015 i 2016. Przedstawiciel funduszu w piątek zauważył też, że Europa zapewniła, iż pomoc dla Aten będzie wciąż płynąć w ostatnich latach programu pomocowego.","MFW po raz pierwszy ocenił zakres potencjalnej pomocy finansowej dla Grecji po roku 2014. Komisja Europejska szacowała w grudniu, że potrzeby finansowe Grecji w dwuletnim okresie obejmującym lata 2015 i 2016 wyniosą 5,6 mld euro. Szefowa MFW: nie czas na odpoczynek Światowa... czytaj dalej »Szef misji MFW w Grecji Poul Thomsen powiedział podczas telekonferencji z dziennikarzami, że Europa obiecała, iż będzie wspierała Grecję do końca programu w 2016 roku. Jak podkreślił, szacunki dotyczące potrzebnych funduszy są ""przedmiotem wielu niepewności"" i będą regularnie oceniane. Zgodnie z regułami MFW programy pomocowe muszą mieć pełne finansowanie przez okres 12 miesięcy, w przeciwnym razie Fundusz wstrzymuje wypłatę swoich pożyczek. Thomsen oświadczył, że grecki program miał pełne pokrycie finansowe ""prawie do końca roku 2014"", jednak jest jeszcze zbyt wcześnie, by powiedzieć, czy na początku roku 2015 lub pod koniec 2014 będą potrzebne dodatkowe pieniądze.- Zobowiązanie partnerów europejskich, by pokryć tę różnicę, jakakolwiek będzie to różnica w latach 2015-2016, jest całkowicie zgodne z naszą polityką, nawet jeśli nie mówi się o konkretach - podkreślił Thomsen.MFW zgodził się w środę wypłacić kolejną transzę pomocy dla Grecji w wysokości 3,24 mld euro w ramach wartego 240 mld euro międzynarodowego programu pomocy. Według źródeł w radzie Funduszu wypłacie sprzeciwiała się Brazylia, która od dawna wyraża zaniepokojenie znacznym finansowym zaangażowaniem MFW w Grecji. Unijna prezydencja dla kolejnego państwa pod kroplówką Po Cyprze, który... czytaj dalej »W ubiegłym roku kraje strefy euro zgodziły się na program wykupu greckiego zadłużenia.- Kluczowe jest to, że Europa przyznała po raz pierwszy, że zadłużenia nie uda się zredukować bez bezpośrednich transferów w takiej czy innej formie z Europy do Grecji oraz że pojawiło się zobowiązanie do tego - przekonywał przedstawiciel MFW.Dodał też, że Grecja znów zaczyna budzić zaufanie, a do kraju zaczynają wracać inwestorzy. Jednocześnie ostrzegł, że przed krajem tym wciąż stoją bezpośrednie wyzwania. Grecja, znajdująca się w centrum europejskiego kryzysu zadłużenia, od połowy 2010 roku otrzymała od partnerów w Europie i z MFW dziesiątki miliardów euro w ramach ratowania kraju przez bankructwem. W 2013 roku gospodarka tego kraju najpewniej po raz szósty z rzędu skurczy się.W listopadzie nasiliły się napięcia pomiędzy Unią Europejską a MFW w kwestii tego, jak zmniejszyć olbrzymie zadłużenie Grecji. Program oddłużania, od którego realizacji zależy wypłacenie kolejnej transzy pomocy, miał w roku 2012 opóźnienia z powodu wyborów w Grecji i powolnego tempa wprowadzania reform.",,
Walczyła cztery dni. Ocalała z katastrofy na Kubie młoda kobieta zmarła w szpitalu,"Jedna z trzech kobiet, które przeżyły piątkową katastrofę w Hawanie, 23-letnia Grettel Landrovell, zmarła w poniedziałek w wyniku odniesionych obrażeń - podały kubańskie media. Tym samym liczba ofiar katastrofy boeinga 737 wzrosła do 111 osób.","Od czasu katastrofy 23-latka pozostawała w stanie śpiączki i do końca nie odzyskała świadomości - podała telewizja państwowa.

Oprócz niej katastrofę boeinga przeżyły jeszcze dwie kobiety: 19-letnia Maylen Diaz z Holguin we wschodniej części Kuby oraz 39-latka Emiley Sanchez, która również pochodzi z tego miasta.

Jak podkreślił w sobotę dyrektor jednego z hawańskich szpitali Carlos Alberto Martinez, trzy pasażerki boeinga, które przeżyły katastrofę samolotu, znajdowały się w stanie krytycznym i walczyły o życie. Do katastrofy doszło w piątek 18 maja. Wśród ofiar śmiertelnych znalazło się 20 duchownych Kościoła ewangelickiego, którzy po spotkaniach w Hawanie wracali do prowincji Holguin. Większość pasażerów stanowili Kubańczycy, a załogę - Meksykanie. Wśród pasażerów było pięciu obcokrajowców. MSZ Argentyny poinformowało, że w katastrofie w Hawanie zginęło dwóch obywateli tego kraju.

Użytkowany przez kubańskie linie lotnicze Cubana samolot Boeing 737, wyprodukowany w 1979 roku, rozbił się tuż po starcie z międzynarodowego portu lotniczego w Hawanie. Odbywająca rejs krajowy z Hawany do miasta Holguin na wschodzie Kuby maszyna runęła na plantację juki między portem lotniczym a pobliskim miastem Santiago de las Vegas.

Przyczynę katastrofy ma ustalić powołana w tym celu specjalna komisja. Autor: ads/adso / Źródło: PAP",Trasa lotu,
"Mimo strachu, demonstracja ruszyła","Tysiące antyrządowych demonstrantów ruszyło ulicami Bangkoku, domagając się rozpisania nowych wyborów. Protestujący wycofali się z wcześniejszej decyzji o odwołaniu marszu protestacyjnego w obawie przed możliwymi starciami z siłami bezpieczeństwa. Film z niedzielnego protestu otrzymaliśmy od naszego internauty na Platformę Kontakt TVN24.","Jak pisze agencja Associated Press, tysiące manifestantów przełamało bariery policyjne i wojskowe. W stronę funkcjonariuszy poleciały jajka i plastikowe butelki. Po kilkugodzinnej konfrontacji i negocjacjach protest jednak ruszył na ulice stolicy kraju. Nauczymy rząd, że każda ulica należy do narodu.Nattawut Saikua, przywódca protestu Ubrani w czerwone koszule zwolennicy byłego premiera Tajlandii Thaksina Shinawatry zgromadzili się nieopodal głównego centrum finansowego i handlowego stolicy Rachaprasong, okupowanego od czterech dni. Wielu demonstrantów poruszało się na motocyklach. - Nauczymy rząd, że każda ulica należy do narodu - powiedział przywódca protestu Nattawut Saikua. Nauczymy rząd, że każda ulica należy do narodu. Nattawut Saikua, przywódca protestu Władze nie grożą Wcześniej jeden z przywódców protestu Kwanchai Praiphana zapowiadał, że ""dzisiaj nie będzie żadnej manifestacji"". - Zamiast tego poczekamy i przyjrzymy się sytuacji w okolicy Rachaprasong - powiedział, obawiając się kilku tysięcy funkcjonariuszy mających blokować ewentualny ruch manifestantów przez miasto. Pomimo tego władze zapewniły, że protestujący nie będą rozpędzani siłą. Oglądaj Protest wylewa się na ulice (Reuters) A protest trwa W poniedziałek demonstranci wdarli się do budynku komisji wyborczej, po czym wycofali się stamtąd, gdy komisja zgodziła się wydać 20 kwietnia decyzję w śledztwie dotyczącym rządzącej Partii Demokratycznej. Demonstranci oskarżali komisję o blokowanie śledztwa w sprawie domniemanych nieprawidłowości w finansowaniu kampanii wyborczej tej partii. Wcześniej komisja zapowiadała, że wyda decyzję 30 kwietnia. ""Czerwone koszule"" nie dają za wygraną Tajlandzka... czytaj dalej » Czerwone koszule Zwolennicy Thaksina Shinawatry domagają się ustąpienia obecnego rządu i rozpisania nowych wyborów parlamentarnych. Ubrani w czerwone koszule manifestanci protestują od trzech tygodni. W ciągu ostatniego tygodnia manifestacje stały się mniej liczne, ale demonstracje organizowane w weekendy przyciągają dziesiątki tysięcy ludzi. Thaksin Shinawatra kierował rządem Tajlandii w latach 2001-2006. Został usunięty z urzędu w 2006 roku w wyniku zamachu stanu przeprowadzonego przez wojskowych, zarzucających mu korupcję i nepotyzm. W 2008 roku został skazany zaocznie na dwa lata więzienia pod zarzutem ""konfliktu interesów"" i nadużycia władzy. Obecnie przebywa na emigracji.",Demonstracja w Tajlandii,
"""Powiem Patrykowi, by kupił Trzaskowskiemu słownik ortograficzny""","- Rafał Trzaskowski jak dotąd miał dużo więcej wpadek niż Patryk Jaki. On się kompromituje błędami ortograficznymi - stwierdził marszałek Senatu Stanisław Karczewski w dogrywce programu ""Jeden na jeden"" w tvn24.pl. Zapewnił również o swoim przekonaniu, że to kandydat Zjednoczonej Prawicy wygra wybory na prezydenta Warszawy.",Źródło: tvn24,,
Uchodźcy zamieszkali w pałacu króla. Za darmo,"W letniej rezydencji króla Belgów Alberta II od trzech lat za jego zgodą nieodpłatnie mieszka rodzina uchodźców z Bałkanów - podał w środę dziennik ""Het Laatste Nieuws"". Kólewski pałac potwierdził te doniesienia.","Czteroosobowa rodzina uchodźców od 2009 roku mieszka w pałacu Ciergnon, położonym w Ardenach na południowym wschodzie kraju. Monarcha był krytykowany po doniesieniach, że gmina musi pokrywać koszty elektryczności i wody dla uchodźców. Premier Elio Di Rupo zapewnił, że nie muszą oni jednak płacić za czynsz.",Pałac Ciergnon leży w Ardenach,
Terroryści celowali w śmigłowiec,"Celem udaremnionego w Wigilię w Holandii zamachu terrorystycznego było lotnisko wojskowe Gilze-Rijen - donosi holenderska gazeta ""De Telegraaf"". Zamachowcy chcieli zestrzelić śmigłowiec bojowy Apache","Kilka dni temu w Rotterdamie zatrzymano 12 Somalijczyków w związku z podejrzeniem przygotowywania zamachu terrorystycznego. Władze nie podały jednak do wiadomości publicznej żadnych szczegółów. Sześciu zatrzymanych zwolniono później, przyznając, że zostali oczyszczeni z zarzutów. Zestrzelić śmigłowiec12 Somalijczyków podejrzanych o terroryzm Policja w... czytaj dalej » ""De Telegraaf"", który pisze o zestrzeleniu śmigłowca, powołuje się na ""wiarygodne źródła"" w holenderskiej tajnej służbie AIVD. Niewykluczone, że terroryści chcieli wykorzystać ręczną wyrzutnię pocisków rakietowych, która miała zostać sprowadzona do Holandii z Belgii, Danii lub jakiegoś innego kraju europejskiego - informuje holenderska gazeta i dodaje, że terrorystom ""brakowało jeszcze sprzętu, żeby coś zestrzelić"". Władze holenderskie nie skomentowały informacji ""De Telegraaf"". We wtorek prokuratura ma zdecydować, czy pozostającym w areszcie Somalijczykom postawione zostaną zarzuty. Symboliczna wymowa W bazie lotniczej Gilze-Rijen na południu Holandii stacjonuje według informacji ""De Telegraaf"" 85 śmigłowców, z których wiele uczestniczyło w ostatnich latach w operacjach NATO w Afganistanie. Gazeta podkreśla, że zestrzelenie śmigłowca Apache miałoby dla islamskich terrorystów ""wielką wymowę symboliczną"".",,
"""Chamstwo legitymizował uściskiem dłoni"". Domagają się dymisji Grabca","Nie milkną echa kontrowersyjnej konwencji prezydenta Legionowa, na której padały seksistowskie komentarze. Rzeczniczka Prawa i Sprawiedliwości Beata Mazurek domaga się dymisji rzecznika Platformy Obywatelskiej Jana Grabca, bo jej zdaniem przyzwalał on na ""kontynuowanie żenującego spektaklu"". Tego samego oczekuje Patryk Jaki, kandydat PiS na prezydenta Warszawy.","Film ze spotkania wyborczego Romana Smogorzewskiego zamieścił w piątek na Twitterze wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka (Kukiz'15). Widać na nim, jak prezydent Legionowa przedstawia kandydatów do rady miasta",,
"""Jeżeli jestem sztuczką Platformy, to nieudaną""","""Słuchaj, ty się na to godzisz?"". ""Godzę się"". ""Aha, to dobrze"". Marek Belka - wybrany głosami PO i SLD nowy szef NBP - zdradził w programie ""Piaskiem po oczach"", jak wyglądała jego rozmowa z Aleksandrem Kwaśniewskim ws. objęcia funkcji szefa Narodowego Banku Polskiego. Konwersacja ta miała miejsce w niemieckim Akwizgranie (w momencie, gdy premier Donald Tusk odbierał Nagrodę Karola Wielkiego). Według mediów, to właśnie wtedy odbyły się pertraktacje na szczycie PO-Lewica.","Marek Belka twierdził w ""Piaskiem po oczach"", że nie wie, kiedy i gdzie zapadła klamka w sprawie jego nominacji na szefa NBP. Oświadczył też, że – wbrew doniesieniom mediów – w Akwizgranie nie było spotkania Belka-Tusk-Kwaśniewski w sprawie jego kandydatury. - Podszedł do mnie prezydent Kwaśniewski i mówi: ""Słuchaj, ty się na to godzisz?"". Ja mówię: ""Godzę się"". Kwaśniewski: ""Aha, to dobrze"". I poszedł sobie – relacjonował Belka. - Negocjacje, jeżeli były to negocjacje, prowadził ze mną pan marszałek Komorowski. Zapytał się, a ja powiedziałem tak – dodał nowy szef Narodowego Banku Polskiego.Oglądaj Wideo: TVN24 Belka: To był wielki dzień Grzegorza Napieralskiego Belka - ""nieudana sztuczka PO"" Belka – zapytany, czy czuje się wyborczą sztuczką Platformy – oświadczył, że jeżeli tak, to ""nieudaną"". - Dlatego, że wczoraj to widziałem, jak przewodniczący Napieralski, że tak powiem, zyskiwał punkty na swojej decyzji – mówił Belka. SLD – po długich wahaniach – postanowiło poprzeć Belkę. Wcześniej odbyło się spotkanie Belki z Napieralskim. - Usiłowałem go przekonać, że ta cała legenda o wrogim przejęciu elektoratu po pierwsze mnie nie dotyczy, a po drugie nawet jeżeli miałaby mieć miejsce, to jest to wyraźnie nieudane – mówił szef NBP. - Tak naprawdę straciłby przewodniczący Napieralski, gdyby mnie nie poparł – kontynuował Belka dodając, że czwartek ""był wielkim dniem Grzegorza Napieralskiego"". Belka usiadł za biurkiem i przeciął wstęgę Kilka godzin po... czytaj dalej » Belka do ministrów: zysk z NBP traktować jak mannę z nieba Odnosząc się do nie zawsze poprawnych relacji między ministerstwem finansów a NBP, Belka twierdził, że owe napięcia ""są niejako wbudowane w każdy zdrowy system gospodarczy"" - Ale napięcia, to nie znaczy wrogość - zaznaczył. - Te napięcia mogłyby zostać ograniczone, gdyby była taka umowa, czy tradycja, żeby zysk NBP został przekazywany na przykład na obniżenie długu publicznego. To jest przecież znakomita rzecz, bardzo istotna dla ministra finansów, żeby nie przekraczać tych progów oszczędnościowych - mówił Belka. I dodał: - Ja uważam, że ministrowie finansów nie powinni oczekiwać zysku z NBP, nie powinni go uwzględniać w planach budżetowych, tylko traktować go jak mannę z nieba, która będzie.Oglądaj Wideo: TVN24 Wszystkie głośne wypowiedzi Marka Belki ""Zostawmy Jennifer Lopez, ona już zdaje się czterdziestkę przekroczyła"" - A co tam słychać u Jennifer Lopez? - pytał prowadzący. - Szczerze mówiąc, ostatnio nie mam czasu oglądać telewizji, ani filmów, w związku z tym nie wiem, co u Jennifer Lopez - odpowiedział Belka (były premier zasłynął właśnie tym, że ""chwalił się"" niegdyś znajomością z tą piosenkarką). - Ja zareagowałem na supozycję, że znam pana Dochnala. Ona jest z tak innej planety, że chciałem właśnie podkreślić, że tenże pan, o którym przed chwileczką wspomniałem, był również dla mnie z innej planety - wyjaśniał szef NBP. Na koniec Belka dodał: - Zostawmy Jennifer Lopez, ona już zdaje się czterdziestkę przekroczyła. Musimy zmienić obiekty zainteresowań. tka/tr",Belka o kulisach rozmowy z Kwaśniewskim,
Formalnie nie żyje od 50 lat,"Urzędnicy przemyskiego magistratu mają nie lada problem. Muszą bowiem rozwiązać taką oto zagadkę: jak to się stało, że żyjący mężczyzna formalnie nie żyje od 50 lat? Tak przynajmniej wynika z bazy danych PESEL - donosi dziennik ""Nowiny"".","W takich warunkach mieszkał 78-latek (fot. straż miejska w Przemyślu) Sprawa wyszła na jaw, gdy 78-letni Józef D. trafił do szpitala. Mieszkający w domu letniskowym mężczyzna do tej pory konsekwentnie odmawiał wszelkiej pomocy, ale tym razem - ze względu na złe samopoczucie - zdecydował się ją wezwać. I właśnie wtedy okazało się, że pan Józef... powinien już od dawna nie żyć. - Zgodnie z adnotacją widniejącą w bazie danych PESEL, 78-latek zmarł w 1960 roku - powiedział dziennikowi ""Nowiny"" Mariusz Migdal, zastępca komendanta przemyskiej straży miejskiej. Jak doszło do pomyłki? Tego jeszcze nie wiadomo. Sprawę już wyjaśniają urzędnicy z przemyskiego magistratu. - Teraz to sąd będzie musiał przywrócić tego pana do życia - stwierdził Witold Wołczyk z Kancelarii Prezydenta Przemyśla. Pan Józef przebywa teraz w schronisku dla bezdomnych im. św. Brata Alberta. tka/tr/k",Na ratunek przybyli strażnicy miejscy oraz ratownicy GOPR,
"250 tys. euro kary za nieprzyjęcie uchodźcy? ""Choroba psychiczna postępuje""","Wysokie kary dla krajów, które nie zgodzą się na przyjęcie uchodźców, nie mają większych szans na realizację - zgodzili się goście programu ""Kawa na ławę"", komentując doniesienia włoskiego dziennika ""La Stampa"". - Być może ktoś chciał właśnie taki szok zastosować - stwierdził wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik (PiS).",Źródło: tvn24,,
Wyjątkowo słabe fotomontaże. Tak Kenijka podbiła internet,"Kenijka Sevelyn Gat stała się internetowym fenomenem po tym, jak zaczęła zamieszczać na Facebooku swoje zdjęcia z wakacji. Problem w tym, że te wakacje się nie odbyły, a wszystkie zdjęcia to wyjątkowo słabe fotomontaże.","Seve Gat od dawna marzyła o podróży do Azji, nie miała jednak na to środków. Substytutem wakacyjnych wojaży stały się fotografie, do których Kenijka doklejała swoją sylwetkę. Tak powstała chociażby jej ""pamiątka"" z wizyty w Chinach, gdzie Sevelyn pozuje przy Wielkim Murze Chińskim. Wszystkie fotografie Seve dostępne były na jej profilu na Facebooku. W końcu jednak zostały usunięte. Zamieszanie wokół kiepskich fotomontaży przeniosło się z Facebooka na Twittera. Użytkownicy tego serwisu zaczęli wstawiać własne przeróbki zdjęć Seve, oznaczając je hasztagiem #WhereIsSeveGatsNow. Pojawiły się tam m.in. fotografie Seve spacerującej z rodziną Prezydenta Stanów Zjednoczonych Baracka Obamy czy ściskającej dłoń królowej Elżbiety II. Zdjęciami Seve zainteresował się także Azerbejdżan. Na swoim koncie na Twitterze zaprosił ją do swojego kraju. W sieci można znaleźć sporo fotomontaży ze Seve: Zdjęciami Seve, które obiegły sieć zainteresował się także biznesmen z Nairobi - Sam Gichuru. Postanowił zebrać pieniądze, żeby opłacić jej wycieczkę do Chin. Autor: mk,pch/kk / Źródło: bbc.co.uk/indianexpress.com",,
Śpiewak o kandydacie do SN: przejął przynajmniej jedną kamienicę,"- Mówimy o układzie towarzysko biznesowym, który nabiera rumieńców. Im bardziej w głąb wchodzimy w ten układ, tym więcej brudów wypada z PiS-owskiej szafy - powiedział w poniedziałek Jan Śpiewak. Jego zdaniem kandydat na sędziego Sądu Najwyższego, blisko związany z Prawem i Sprawiedliwością, przejął jedną z warszawskich kamienic, a także brał udział w innych postępowaniach reprywatyzacyjnych.","Przesłuchania kandydatów na sędziów Sądu Najwyższego odbywają się w poniedziałek. Wśród nich jest mecenas Jerzy Szaniawski, który zgłosił swoją kandydaturę do Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych. CZYTAJ WIĘCEJ O PRZESŁUCHANIACH KANDYDATÓW DO SN Podczas poniedziałkowej konferencji prasowej Jan Śpiewak, kandydat na prezydenta stolicy z komitetu Wygra Warszawa, stwierdził, że Szaniawski miał przejąć kamienicę przy ulicy Stępińskiej 17. Jak mówił Śpiewak, to ""kolejna odsłona afery reprywatyzacyjnej, która jest ściśle związana z jądrem warszawskiego Prawa i Sprawiedliwości"". - Jerzy Szaniawski nie jest osobą przypadkową i nie jest postacią znikąd. Jest to osoba bardzo blisko związana ze środowiskiem Prawa i Sprawiedliwości. Był pracodawcą i patronem szefa Centralnego Biura Antykorupcyjnego Ernesta Bejdy. Jego syn, Paweł Szaniawski, jest przyjacielem i znajduje się w zażyłych relacjach z Ernestem Bejdą od wielu lat - mówił Śpiewak. O powiązaniach pisały już w marcu media. Radio Zet i ""Gazeta Wyborcza"" podały wówczas, że kancelaria",,
"""Szokująco wielu młodych o Holokauście nie wie praktycznie nic""","Dzięki rozliczeniu się ze zbrodniami hitleryzmu Niemcy stały się krajem liberalnym i pokojowym, ale szokująco wielu młodych o Holokauście nie wie praktycznie nic - ocenił szef Ministerstwa Spraw Zagranicznych Niemiec Heiko Maas. ""Niewiedza młodych Niemców jest niebezpieczna"" - podkreślił w artykule, który ukazał się na łamach ""Die Welt am Sonntag"".","W niedzielę obchodzony był Międzynarodowy Dzień Pamięci o Ofiarach Holokaustu. Szef niemieckiej dyplomacji w artykule, który ukazał się w niedzielę na łamach ""Die Welt am Sonntag"" pisze, że choć internet oferuje szeroką wiedzę na temat zagłady Żydów, to ""nie zabezpiecza to przed nietolerancją, rasizmem i antysemityzmem"". ""Przeciwnie, to, co kiedyś szeptano przy kawiarnianym stoliku, dziś za jednym kliknięciem myszy jest publikowane dla całego świata. Nienawiść może się szybciej rozprzestrzeniać, prowadzić do podżegania, a w najgorszym razie do przemocy"" - podkreślił Heiko Maas. ""Skrajnie prawicowi prowokatorzy relatywizują Holokaust, świadomi, że złamanie tego tabu zapewni im największą uwagę. Prawicowcy na ulicy witają się hitlerowskim pozdrowieniem, młodym mężczyznom z głów zrywa się jarmułki, żydowskie dzieci są obrażane"" - wymieniał szef niemieckiego MSZ. Przywołał opublikowane niedawno badanie, z którego wynika, że blisko 90 proc. Żydów w Unii Europejskiej mówiło o rosnącym antysemityzmie w swoim kraju. ""Gdy Żydówki i Żydzi w Europie znowu zaczynają się bać, to jest to powód do wstydu"" - ocenił Maas. W jego opinii tym większe zagrożenie wiąże się z powszechną niewiedzą młodych Niemców na temat Holokaustu. Szef MSZ powołał się na sondaż dla stacji CNN, w którym 40 proc. pytanych nie wiedziało prawie nic o Szoah. ""To są szokujące liczby, których nie wolno nam bezczynnie przyjąć do wiadomości"" - komentował szef niemieckiej dyplomacji. ""Dzięki rozliczeniu się ze zbrodniami hitleryzmu Niemcy stały się krajem liberalnym i pokojowym, ale szokująco wielu młodych o Holokauście nie wie praktycznie nic"" - dodał. Maas zwrócił również uwagę, że z biegiem czasu będzie ubywało żyjących świadków Holokaustu i że dzisiejsza młodzież i dzieci nie mają osobistego powiązania z tym okresem w historii. ""Dla obecnego pokolenia 'noc kryształowa' jest równie odległa, co dla mnie Bismarck [Otto, żyjący w XIX wieku kanclerz Niemiec - przyp. red.] w czasie, gdy przyszedłem na świat - podkreślał szef dyplomacji, tłumacząc, że ""to zmienia myślenie, tworzy większy dystans"". Maas zaapelował, by niemiecka ""kultura pamięci"" dostosowała się do tych realiów. ""Rozliczenie się z bezprawiem narodowego socjalizmu przyczyniło się do tego, że nasz kraj jest dziś liberalny, otwarty na świat i pokojowy. Nie możemy jednak na tym poprzestać. Dziś potrzebujemy nowych inicjatyw, które sprawią, że historyczne doświadczenia będą służyły teraźniejszości"" - zaznaczył. W tym celu miejsca pamięci muszą stać się także miejscami nauki, ""przypominanie (o Holokauście) nie może być muzealnicze"", lecz dopasowane do czasów obecnych. Niemcy nie mogą jedynie przechowywać wiedzy historycznej, lecz powinny ""przekuwać ją na społeczne zachowania"" - ocenił. Do nowych form przechowywania i przekazywania pamięci o Zagładzie odniósł się również pełnomocnik rządu Niemiec do spraw walki z antysemityzmem Felix Klein. - Musimy oczywiście znaleźć formy upamiętniania, które będą przemawiały do współczesnych ludzi, także do tych, którzy przybyli do nas w ostatnich latach, jako migranci albo uchodźcy - podkreślił w niedzielnej rozmowie z radiem Deutschlandfunk. Klein dodał, że chodzi o ""formy interaktywne, gdy na przykład nasz własny zakład, firma czy instytucja podejmuje refleksję na temat własnego postępowania w czasach narodowego socjalizmu, nad losem tamtych pracowników"". W opublikowanym w sobotę nagraniu kanclerz Niemiec Angela Merkel apelowała do obywateli swego kraju, by nie tolerowali przejawów antysemityzmu, nienawiści i fanatyzmu rasowego. Jak podkreśliła, w obecnych czasach problem ten jest nadal aktualny. W najbliższy czwartek w Bundestagu odbędzie się ceremonia ku czci ofiar Holokaustu. Autor: MP//now / Źródło: PAP",Byli więźniowie złożyli kwiaty pod Ścianą Straceń w Auschwitz,
Gowin o ultimatum Tuska: Trzeba wyjaśnić nieporozumienia,"Myślę, że powinniśmy usiąść z premierem i porozmawiać, wyjaśnić sobie nieporozumienia - powiedział Jarosław Gowin, odnosząc się do ultimatum, jakie postawił mu premier. Donald Tusk stwierdził, że ""jeśli Gowin znowu przekroczy miarę, pożegna się z Platformą"".","W rozmowie z TVN24 Gowin po raz pierwszy odniósł się do środowego ultimatum Tuska. Jeszcze wczoraj mówił, że ""wie, iż premier mówił coś na jego temat, ale nie miał czasu się zapoznać z tymi słowami"". Gowin uważa, że powinien wyjaśnić sobie z Tuskiem nieporozumienia, choć, jak podkreślił, nie wie co ""konkretnie premier miał na myśli"", wypowiadając się w środę na jego temat. Pytany, czy zaprasza premiera do rozmowy, odpowiedział, że może on co najwyżej czekać na zaproszenie od szefa rządu. Po zarządzie Platformy. Gowin na razie zostaje, choć ""gra PO na nosie"" W środę wieczorem... czytaj dalej » - Czekam na zaproszenie do rozmów, o ile pan premier widzi potrzebę takich rozmów - powiedział Gowin. Stwierdził, że rozumie zdenerwowanie Tuska, bo ""sytuacja rządu i PO jest trudna"". - Ale skoro jest tak trudna sytuacja, to zamiast się denerwować, lepiej rozmawiać - podkreślił Gowin. W jego opinii, te 20 proc. głosów oddanych na niego coś mówi. - Myślę, że sytuacja dojrzewa do takich rozmów - powiedział Gowin, który był konkurentem Tuska w zakończonych niedawno wyborach szefa PO. - Wybory w PO się skończyły, skończyły się wynikiem powszechnie ocenianym jako zaskakujący - niska frekwencja, 20 proc. poparcia dla mnie, tylko nieco ponad 1/3 członków PO głosujących na Donalda Tuska. To wszystko jest podstawa do poważnych rozmów. Do takich rozmów jestem w każdej chwili gotów - dodał Gowin. W jego opinii, po kampanii w wyborach szefa Platformy ""nikt w PO nie ma wątpliwości, że ma charakter"". Były minister sprawiedliwości stwierdził, iż nie rozumie polityków PO, którzy zarzucają mu zbyt ostre wypowiedzi, szkodzące Platformie, i ""granie na nosie partii"". Zaznaczył, że liczy na wyjaśnienie tej kwestii. - Myślę, że będziemy rozmawiać i dojdziemy do jakiegoś porozumienia - powiedział Gowin. Obradujący w środę wieczorem zarząd krajowy PO podtrzymał ultimatum, jakie Jarosławowi Gowinowi postawił premier. Wyrzucenie Gowina z PO postulował szef łódzkiej PO Andrzej Biernat. Jednak na posiedzeniu zarządu Biernat miał zadeklarować, że chociaż uważa zachowanie Gowina za dyskwalifikujące, to podporządkuje się postulatowi premiera, który podczas środowego posiedzenia zarządu krajowego PO, wezwał, aby dać Gowinowi jeszcze jedną szansę i nie zgłaszać wniosku o jego wykluczenie. Plan Tuska. Odwołana Gronkiewicz-Waltz może zostać komisarzem Premier Donald... czytaj dalej » Wiceszef PO Grzegorz Schetyna pytany, czy Biernat był zdziwiony apelem premiera, odpowiedział: - Nie widziałem zdziwienia na twarzy pana Biernata. Rozmawialiśmy o wielu scenariuszach, także o tym, który zapowiedział pan Biernat, który nie ma swojej mocy, bo tylko przewodniczący partii może zgłaszać takie wnioski. Jednocześnie Schetyna ocenił, że ""Gowin nie powinien budować takiego wrażenia, że swoimi wypowiedziami szkodzi PO"". - Co innego kampania wyborcza, która jest zamknięta (...). PO potrzebuje integracji i współpracy, a nie kolejnych kampanii - powiedział Schetyna. Według szefa mazowieckiego regionu PO Andrzeja Halickiego jest oczywistą rzeczą, że Gowin wypowiadając w czasie kampanii wyborczej ""bardzo cierpkie"" słowa o Platformie, nie cieszy się teraz w niej wielką popularnością. Słowa Jarosława Gowina są nieuzasadnione, przykre, bardzo często niesprawiedliwe, ostre i bolesne. Wydaje mi się, że ta wyciągnięta ręka ze strony premiera, to sygnał do budowania razem zespołu, który będzie zespołem, a nie jakimś osobnym bytem w PO. Andrzej Halicki, PO - Te słowa są nieuzasadnione, przykre, bardzo często niesprawiedliwe, ostre i bolesne. Wydaje mi się, że ta wyciągnięta ręka ze strony premiera, to sygnał do budowania razem zespołu, który będzie zespołem, a nie jakimś osobnym bytem w PO - powiedział Halicki. Wyraził nadzieję, że słowa Gowina ""o zawieszaniu broni"" to zapowiedź chęci współpracy. - Mam nadzieję, że ta współpraca przekuje się w czyn - oświadczył. Gowin dopytywany, czy nie będzie tak, iż poróżni się z partią w związku z reformą OFE (źródła we władzach PO oceniają, że może być z tego powodu wyrzucony z PO), stwierdził, iż słyszał, że są przygotowywane nowe propozycje rządowe ws. OFE. - Widzę, że moje argumenty odnoszą jakiś skutek - powiedział Gowin. Były minister sprawiedliwości zapowiedział tuż po ogłoszeniu wyników wyborów szefa PO, że nie opowie się za propozycjami rządu, które - jak mówił - de facto niszczą II filar emerytalny. Gowin pytany o zamiary Tuska, by w razie odwołana Hanny Groniewicz-Waltz, to właśnie ją powołać na komisarza stolicy, uniknął skomentowania sprawy. Stwierdził jedynie, że nie słyszał o planach premiera, bo nie jest członkiem zarządu. Dodał też, że ""trzeba rozmawiać"".",Gowin chciałby porozmawiać z premierem,
Syn prezydenta się skarży,"Jean, syn prezydenta Francji Nicolasa Sarkozy'ego, żali się mediom, że padł ofiarą nagonki lewicy. Przeciwnikom prezydenta nie podoba się bowiem, że ten zaledwie 23-letni student wykorzystuje pozycję ojca by zostać publicznym zarządcą paryskiej dzielnicy biznesu.","Młodszy syn prezydenta, student prawa i radny podparyskiego departamentu Hauts-de-Seine, jest bowiem kandydatem w walce o stanowisko przewodniczącego publicznej instytucji zarządzającej dzielnicą biznesu La Defense (Epad), gdzie kumulują się najważniejsze francuskie interesy. Wybór ma zostać dokonany dopiero na Od dwóch lat jestem w terenie, pracuję. (...) Ale cokolwiek powiem i cokolwiek zrobię, jestem krytykowany. (...) To przede wszystkim lewica do mnie ""strzela"" Jean Sarkozypoczątku grudnia, ale opozycja i duża część opinii publicznej już jest oburzona i podejrzewa szefa państwa o nepotyzm. Od dwóch lat jestem w terenie, pracuję. (...) Ale cokolwiek powiem i cokolwiek zrobię, jestem krytykowany. (...) To przede wszystkim lewica do mnie ""strzela"" Jean Sarkozy Młody Sarkozy nie rozumie zamieszania Tymczasem Jean Sarkozy powiedział we wtorek w wywiadzie dla dziennika ""Le Parisien"", że bez pomocy ojca ""toruje sobie drogę"" w życiu. Podkreślił, że swoją szybką karierę zawdzięcza przede wszystkim własnym wysiłkom, gdyż został wybrany w wyborach powszechnych na radnego w podparyskim departamencie Hauts-de-Seine. - Od dwóch lat jestem w terenie, pracuję. (...) Ale cokolwiek powiem i cokolwiek zrobię, jestem krytykowany - żali się 23-letni Jean. Określa ataki na siebie jako ""bardzo stronnicze"" i dodaje: - To przede wszystkim lewica do mnie ""strzela"". Przyznaje, że dyskutował z ojcem o swojej kandydaturze na szefa Epad, ale zaprzecza, by prezydent forsował go na to stanowisko. Prezydent unika odpowiedzi Proszony o komentarz sam Nicolas Sarkozy odparł, że ""nigdy nie jest dobrze, gdy rzuca się kogoś na pożarcie, bez żadnych podstaw i z taką przesadą"". Premier idzie z odsieczą Młodemu Sarkozy'emu pospieszył z pomocą również premier Francois Fillon. Jego zdaniem szum wokół kandydatury Jeana ""wznieciła lewica, nie mająca wiele do powiedzenia w innych sprawach"". - Mowa jest o przewodniczeniu zarządowi instytucji szum wokół kandydatury Jeana ""wznieciła lewica, nie mająca wiele do powiedzenia w innych sprawach""Francois Fillon(...) Jej szef nie jest nominowany, ale wybierany spośród radnych departamentu Hauts-de-Seine - podkreślił Fillon. Jego zdaniem, chodzi o ""wybory i rywalizację"", więc polemika na temat rzekomego nepotyzmu jest ""bezużyteczna"". szum wokół kandydatury Jeana ""wznieciła lewica, nie mająca wiele do powiedzenia w innych sprawach"" Francois Fillon ""Imperium rzymskie"" Oburzona przypuszczalnym awansem Jeana Sarkozy'ego jest niemal cała opozycja, która oskarża prezydenta o ""nadużycie władzy"" i nepotyzm. Była socjalistyczna kandydatka na prezydenta Segolene Royal poradziła szefowi państwa, by ""zajął się raczej interesem publicznym, a nie torowaniem kariery swemu synowi"". Inni twierdzą, że faworyzowanie swojego syna przez prezydenta sprawia, że Francja przypomina już ""Imperium Rzymskie"" czy ""republikę bananową"". Stolica biznesu Przeciwnicy Podejrzany awans syna prezydenta Jest jeszcze... czytaj dalej »kandydatury Jeana Sarkozy'ego zwracają uwagę, że syn prezydenta nie ukończył jeszcze studiów i nie ma doświadczenia zawodowego oraz odpowiednich kompetencji, by objąć dyrekcję La Defense. Jeden z radnych z tej dzielnicy zamieścił w internecie petycję domagającą się od syna prezydenta rezygnacji z kandydowania na to stanowisko. Pod petycją podpisało się już we wtorek, według jej inicjatorów, ponad 30 tysięcy osób. La Defense, położona na północno-zachodnich przedmieściach Paryża, jest określana jako największa dzielnica biznesowa w Europie. Ma tam siedzibę 2500 firm zatrudniających 150 tysięcy osób. Powierzchnię biur szacuje się na 3 miliony metrów kwadratowych.",,
"Wrocławskie PSL popiera Dutkiewicza, Wiktorska-Święcka się wstrzymuje","Kandydat PSL na prezydenta Wrocławia pierwszą turę wyborów przegrał, ale swoje poparcie na kilkadziesiąt godzin przed ostatecznym wyborczym starciem postanowił przekazać urzędującemu prezydentow Rafałowi Dutkiewiczowi. Z kolei kandydatka Bezpartyjnych Samorządówców, która 16 listopada uzyskała 3. wynik we Wrocławiu dała wyborcom wolny wybór. Wcześniej poparcia Mirosławie Stachowiak-Różeckiej udzielili reprezentanci Nowej Prawicy i SLD.","Oficjalnie: pierwsza tura dla Dutkiewicza, o reelekcję powalczy z kandydatką PiS Urzędujący... czytaj dalej »Rafał Dutkiewicz, urzędujący włodarz Wrocławia o fotel prezydenta musi powalczyć w drugiej turze wyborów samorządowych. 16 listopada wygrał, ale - startując ze wspólnej listy swojego komitetu i Platformy Obywatelskiej - otrzymał 42,37 proc. głosów. Z kolei na jego główną rywalkę Mirosławę Stachowiak-Różecką z Prawa i Sprawiedliwości zagłosowało 25,80 proc. wrocławian. Oglądaj Ostatnie sondaże przed drugą turą wyborów Przed niedzielnym starciem kandydaci zbierają poparcie od pozostałych kandydatów, którzy także ubiegali się o prezydencki fotel. Kandydat PSL na prezydenta Wrocławia przed drugą turą wyborczego boju poparł urzędującego włodarza miasta. - Ani ja, ani środowisko ludowców nie mamy wątpliwości na kogo głosować. Nie oddawajmy Wrocławia w ręce PiS, miasto ma dobrego bezpartyjnego prezydenta - mówi w rozmowie z tvn24.pl Emil Antoniszyn, który 16 listopada otrzymał 1,04 proc. głosów wrocławian. Stachowiak-Różecka kontra Dutkiewicz. 11 różnic, główna to wydatki i długi Wrocławia W niedzielę okaże... czytaj dalej »Tymczasem Aldona Wiktorska-Święcka, która w pierwszej turze wyborów, startując z ramienia Bezpartyjnych Samorządowców, zajęła 3. miejsce z poparciem 11,32 proc. postanowiła, że w dogrywce nie przekaże swojego poparcia żadnemu z kandydatów. - Szanując moich wyborców nie wskazuję jednej z osób na którą należy oddać głos - stwierdziła Wiktorska-Święcka. Jednak przygotowała wskazówki dla głosujących wrocławian. - Zapytałam zarówno Rafała Dutkiewicza, jak i Mirosławy Stachowiak-Różeckiej czy byliby w stanie uwzględnić nasze tezy programowe. Opublikowałam ten materiał, a wyborcy zrobią to co uznają za słuszne - wyjaśnia. Kandydaci SLD i Nowej Prawicy chcieli rządzić Wrocławiem, teraz popierają kandydatkę PiS. ""Dobro Wrocławia najważniejsze"" Kandydaci SLD... czytaj dalej »Wolny wybór swoim wyborcom postanowił dać też najmłodszy kandydat na prezydenta Stolicy Dolnego Śląska. - Jestem zaniepokojony zjawiskiem handlowania poparciem i głosami przez kandydatów, którzy już odpadli z wyborczego wyścigu o fotel prezydenta. Stanowczo się temu sprzeciwiam, gdyż głęboko wierzę w samodzielność, niezależność oraz odpowiedzialność każdego obywatela, który odda w najbliższą niedzielę swój głos - napisał w oświadczeniu przesłanym do mediów Tomasz Owczarek, który w pierwszej turze otrzymał 3,93 proc. poparcia. Wcześniej kandydaci SLD Lewicy Razem i Nowej Prawicy na urząd prezydenta Wrocławia poparli Mirosławę Stachowiak-Różecką, która startuje z ramienia Prawa i Sprawiedliwości. - To jedyna kontrpropozycja - mówił niedoszły prezydent z Nowej Prawicy. Z kolei kandydat SLD dodawał, że ""przynależność partyjna nie ma znaczenia"". JUŻ W PIĄTEK O 20.00 NA ANTENIE TVN24 SPECJALNE PROGRAMU CZAS DECYZJI - DEBATA WYBORCZA W NIEDZIELĘ WIECZOREM NA ANTENIE TVN24 WIECZÓR WYBORCZY I WSTĘPNE SONDAŻOWE WYNIKI WYBORÓW SondazamknijNa kogo będziesz głosował w drugiej turze wyborów prezydenckich we Wrocławiu? A. Rafał Dutkiewicz B. Mirosława Stachowiak-Różecka C. Nie będę głosowałGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijNa kogo będziesz głosował w drugiej turze wyborów prezydenckich we Wrocławiu? Wyniki głosowania48%A. Rafał Dutkiewicz48%35%B. Mirosława Stachowiak-Różecka35%17%C. Nie będę głosował17%Oddanych głosów: 7180zobacz wyniki Na kogo będziesz głosował w drugiej turze wyborów prezydenckich we Wrocławiu? Dziękujemy za oddany głos! Na kogo będziesz głosował w drugiej turze wyborów prezydenckich we Wrocławiu? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 7180",Emil Antoniszyn poparł Rafała Dutkiewicza,
Słabość rosyjskiej opozycji,"Jaką realną siłę ma dzisiejsza rosyjska opozycja? Czy kilkadziesiąt tysięcy demonstrujących w ostatnich dniach Rosjan na kilkanaście milionów mieszkających tylko w Moskwie - to już znak przebudzenia? Głos opozycji - nawet po wybuchu ukraińskiego konfliktu - nie jest zbyt słyszalny ani w Rosji, ani poza nią, ale niekoniecznie dzieje się tak tylko dlatego, że skutecznie zagłusza go potężny aparat propagandowy prezydenta Putina. Owszem - brak niezależnych mediów, brak demokratycznych tradycji, tajemnicze morderstwa i prześladowania ludzi opozycji, a więc brak poczucia bezpieczeństwa,  ale też brak jedności wśród tych, którzy władze odrzucają. Taki jest dziś obraz siły, a właściwie słabości rosyjskiej opozycji.",Źródło: tvn24,,
Kaczyński bliżej drugiej kadencji,"Nowy sondaż prezydencki i spore powody do zadowolenia dla Lecha Kaczyńskiego. Obecny prezydent wskoczył do czołówki przyszłego wyścigu wyborczego i w najnowszym sondażu zajmuje drugie miejsce - informuje ""Gazeta Wyborcza"".","Trzy lata po zaprzysiężeniu Lecha Kaczyńskiego na prezydenta, ""Gazeta Wyborcza"" sprawdziła, kto ma największe szanse na urząd głowy państwa. 29 proc. respondentów sondażu PBS DGA chciałoby oddać swój głos na premiera Donalda Tuska. 15 proc. uzyskał obecny prezydent Lech Kaczyński, a tylko 1 pkt proc. mniej otrzymał były premier Kazimierz Marcinkiewicz. Potem Cimoszewicz i Lis Lech Kaczyński może mieć powody do zadowolenia, bo czwartego miejsca w listopadzie awansował na drugie. Jak pisze dziennik, prezydent wygrywa z premierem wśród osób z wykształceniem podstawowym (28 do 15 proc.) oraz mających powyżej 60 lat (30 do 13 proc.). 11 proc. respondentów chciałoby głosować na senatora Włodzimierza Cimoszewicza. 6 proc. wyraża zainteresowanie kandydaturą dziennikarza Tomasza Lisa. Sondaż został przeprowadzony w dniach 19-21 grudnia 2008 r. na próbie 1072 osób. tka ram",,
Iwaniszwili: nie ma alternatywy dla NATO,"W kwestii zapewnienia Gruzji ""bezpieczeństwa zewnętrznego, dla NATO nie ma alternatywy"" - powiedział w środę w Kutaisi desygnowany na premiera Gruzji Bidzina Iwaniszwili, którego koalicja Gruzińskie Marzenie wygrała wybory parlamentarne z 1 października.","- Gruzja będzie kontynuować kurs na integrację z NATO - powiedział Iwaniszwili, wyrażając nadzieję, że Gruzja zdoła wkrótce zostać członkiem Sojuszu Północnoatlantyckiego. Ministrowie znikają, spór o szefa armii. W Gruzji już ""wojna na górze"" Miodowy... czytaj dalej »Iwaniszwili spotkał się w środę z członkami mniejszości parlamentarnej, którą tworzą deputowani partii prezydenckiej - Zjednoczonego Ruchu Narodowego. Problem z RosjąJednocześnie Iwaniszwili podkreślił znaczenie uporządkowania stosunków ""z wielkim sąsiadem - Rosją"". Jego zdaniem wznowienie stosunków handlowych i kulturalnych między Gruzją a Rosją jest możliwe w najbliższym czasie. Zastrzegł, że konkretnej daty nie może podać.""Najpierw umocnienie demokracji, potem integracja z NATO i UE"" Zanim nastąpi... czytaj dalej »Moskwa i Tbilisi nie utrzymują stosunków dyplomatycznych od czasu kilkudniowej wojny o Osetię Południową w sierpniu 2008 roku. Po wojnie Rosja uznała niepodległość tej zbuntowanej prowincji Gruzji i drugiego jej separatystycznego regionu - Abchazji. Kreml odmawiał jakichkolwiek kontaktów z prezydentem Micheilem Saakaszwilim, którego obarczał odpowiedzialnością za sprowokowanie tamtego konfliktu.Po ostatnich wyborach parlamentarnych w Gruzji Moskwa wyraziła nadzieję, że ich rezultaty pozwolą władzom w Tbilisi przystąpić do normalizacji stosunków z sąsiadami.Iwaniszwili przedstawił przed dwoma tygodniami skład rządu, który początkowo miał być zaprzysiężony na inauguracyjnym posiedzeniu parlamentu w minioną niedzielę, ale ze względów proceduralnych nastąpi to na posiedzeniu w najbliższy czwartek.",,
"Bronisław Komorowski, cz. 3","11 kwietnia 2010 r.Pierwszy po tragedii w Smoleńsku wywiad z marszałkiem Bronisławem Komorowskim, pełniącym obowiązki prezydenta, część trzecia.",,,
Sąd nad byłym prezydentem oskarżonym o gwałt,"W Izraelu rozpoczął się długo oczekiwany proces byłego prezydenta Izraela Mosze Kacawa, oskarżonego o gwałt i inne przestępstwa seksualne.","- Obiecuję jeszcze raz, że jeśli Bóg pozwoli, okażę się niewinny - zarzeka się 63-letni Kacaw, który w latach 2000-2007 był głową państwa izraelskiego. Dziennikarzom przed salą sądową zapowiedział, że podejmuje ""długą i twardą walkę"" o oczyszczenie swojego imienia. Łatwo nie będzie, bo kobiety, które miały być ofiarami Kacawa, twierdzą, że mają twarde dowody jego winy. Domniemane ofiary pracowały dla niego, kiedy był jeszcze ministrem turystyki w latach 90., ale i później, gdy był już prezydentem Izraela. W tym czasie Kacaw miał się dopuścić gwałtu, napaści na tle seksualnym i molestowania. Kacaw będzie walczył do końca Rozpoczęte jeszcze w 2006 roku dochodzenie sprawiło, że Kacaw podał się do dymisji w lipcu 2007 roku, na dwa tygodnie przed wygaśnięciem kadencji prezydenckiej. Były prezydent Izraela oskarżony Były przywódca... czytaj dalej »Jak wówczas mówił, zależało mu na postawieniu zarzutów ze względu na szansę udowodnienia swojej niewinności. W marcu 2008 r. po formalnym postawieniu zarzutów informowano, że byłemu prezydentowi grozi 16 lat więzienia. Mimo to w kwietniu Kacaw odrzucił porozumienie stron, które pozwoliłoby mu uniknąć procesu w zamian za przyznanie się do molestowania pracownic, nieprzyzwoitych czynów oraz do nękania świadków.",,
PiS żąda obserwatorów OBWE w Wałbrzychu,Udział obserwatorów OBWE podczas powtórzonych wyborów w Wałbrzychu - po decyzji sądu o unieważnieniu tych z 2010 r. - jest konieczny - uważają posłowie PiS i zapowiadają wysłanie w tej sprawie pisma do Ministerstwa Spraw Zagranicznych.,"- Jeśli są wątpliwości odnośnie praktyk wyborczych, to dobrze, żeby było więcej obserwatorów niż mniej. Pod tymi względami zgadzam się z postulatami moich kolegów (posłów PiS z Wałbrzycha - red.) - mówi wiceszef PiS Adam Lipiński. I dodaje: - Generalnie mamy problem z demokracją w Polsce. Od momentu, kiedy zaczęła rządzić Platforma Obywatelska. Ten czarny sen o łamaniu procedur demokratycznych zaczyna się sprawdzać. II tura wyborów na prezydenta Wałbrzycha nieważna Sąd Okręgowy w... czytaj dalej »Sąd jeszcze raz zajmie się ""korupcją wyborczą"" Protest dotyczący... czytaj dalej » Jego zdaniem, np. kupowanie głosów za alkohol to praktyka dość powszechna. Sąd unieważnił wybory Ponowne wybory w Wałbrzychu to efekt decyzji Sądu Okręgowego w Świdnicy z końca kwietnia. Wtedy rozpatrując ponownie protest wyborczy jednego z kandydatów na prezydenta Wałbrzycha Patryka Wilda (Stowarzyszenie Obywatelski Dolny Śląsk), uznał, że II tura wyborów prezydenta Wałbrzycha jest nieważna. Wild domagał się rozpisania ponownych wyborów samorządowych w Wałbrzychu, bowiem - jego zdaniem - podczas jesiennego głosowania doszło do korupcji wyborczej - kupowania głosów na rzecz innych komitetów wyborczych, zwłaszcza Platformy Obywatelskiej. Sąd unieważniając wybory, wygasił jednocześnie mandat prezydenta Piotra Kruczkowskiego z PO. Unieważnił też wybory do Rady Miasta w okręgu nr 5 i wygasił mandat pięciu radnych. Mimo że wyrok nie jest prawomocny, Kruczkowski złożył rezygnację z urzędu prezydenta miasta. 7 czerwca rada miasta Wałbrzycha ma stwierdzić wygaśnięcie mandatu prezydenta. Po tym, jak to się stanie, premier musi wyznaczyć zarząd komisaryczny, ma też 90 dni na rozpisanie przedterminowych wyborów. mac/fac","W ponownych wyborach w Wałbrzychu wybierany będzie prezydent i radni - PiS chce, by przyglądali się temu obserwatorzy OBWE",
"Kamiński ma nadzieję na powrót ""tego, co było za PiS""","- To jest polityczna porażka rządu Donalda Tuska - uważa Michał Kamiński, który w ""Kropce nad i"" TVN24 komentował niedawne ""czystki"" personalne w resorcie sprawiedliwości. Prezydencki minister cieszy się jednak z pierwszych zapowiedzi nowego ministra sprawiedliwości. I ma nadzieję, że ""nowa sytuacja będzie przywróceniem tego, co było za rządów PiS"".","Oglądaj Wideo: TVN24 Minister o tym, skąd wie, że odwołanie Ćwiąkalskiego było odwołaniem wizerunkowymOglądaj Wideo: TVN24 Minister na temat komisji śledczej""Będę mocno uderzał"" - Trzeba bardziej... czytaj dalej »Czuma za Ćwiąkalskiego Andrzej Czuma... czytaj dalej »Jest zgoda na komisję ws. Olewnika Kluby... czytaj dalej »Według Michała Kamińskiego, ""trzeba się cieszyć z pierwszych zapowiedzi” Andrzeja Czumy, kandydata na ministra sprawiedliwości. – Jeżeli nowy minister sprawiedliwości deklaruje, że będzie angażował się, by śledztwa były prowadzone rzetelnie, przyklasnę temu pomysłowi – mówił w ""Kropce nad i"" Kamiński. Prezydencki minister wyraził również nadzieję, że ""prokuratura będzie ścigać przestępców, a nie polityków opozycji"". Kamiński życzy sukcesów. Takich jak PiS-u Jednocześnie Kamiński stwierdził, że ""życzy temu rządowi takich sukcesów w walce z przestępczością jakie miał rząd PiS i Jarosława Kaczyńskiego"". - Zmieniła się atmosfera wobec korupcji i walki z przestępczością – kontynuował Kamiński, który mówił, że ""zmiana filozofii w dziedzinie poprawy bezpieczeństwa"" dokonała się już za rządów Lecha Kaczyńskiego w resorcie sprawiedliwości. Minister: za Ziobry nie zginęło dwóch świadków Komentując sprawę powołania komisji ds. zbadania okoliczności śmierci Krzysztofa Olewnika, Kamiński powiedział, że ""cieszy go jednomyślność klasy politycznej w tej sprawie"". – Ta sprawa nie jest historią, ona cały czas się toczy – mówił Kamiński. – I dlatego tak ważny organ państwa jak Sejm ma prawo wkroczyć – powiedział prezydencki minister. Zwłaszcza, że – jak to określił – w tej sprawie jest dużo znaków zapytania. Minister tłumaczył również, że za rządów PiS ""wyciągnięto odpowiednie wnioski"" z tego, że jeden głównych oskarżonych w sprawie porwania i śmierci Krzysztofa Olewnika powiesił się w areszcie (Wojciech Franiewski popełnił samobójstwo w 2007 roku). - Za rządów Zbigniewa Ziobry nie zginęło dwóch kolejnych świadków - mówił Kamiński, komentując samobójstwa dwóch innych oskarżonych, sugerując, że stało się to za rządów PO.","Kamiński ma nadzieję na powrót ""tego, co było za PiS""",
Prawem w kibola,"Poczucie wstydu i kompromitacji dominuje wśród polskich kibiców. Tych prawdziwych, normalnych kibiców, którzy - jak chyba nigdy dotąd - zgodnie, głośno i bardzo dosadnie mówią ""nie"" kibolom. W internecie przepraszają Rosjan i odcinają się od ""bezmózgich idiotów"". Premier mówi o durniach, którzy chcieli być ważniejsi od Euro. Czy to powszechne potępienie to nie najlepsza okazja, by wreszcie zdecydowanie zrobić porządek z kibolami i chuligaństwem?",,,
Julianne Moore: Alzheimer i specjalistka od poplątanych życiorysów,"Przed laty Louis Malle, legenda francuskiej Nowej Fali, nazwał ja nową Jeanne Moreau i przepowiedział wielką, światową karierę. Na Oscara pięciokrotnie już nominowana do statuetki Julianne Moore zasłużyła dawno temu, zawsze jednak trafiał w ręce bardziej nieszczęśliwych w swoich rolach konkurentek. Tym razem jej wielka kreacja w ""Still Alice"" zdaje się jednak nie być zagrożona. Jako profesor lingwistyki chora na postępującego Alzheimera zostawiła w tyle konkurencję. Podobnego zdania była Akademia i dała jej Oscara.","W ciągu ostatnich miesięcy zgarnęła absolutnie wszystkie możliwe nagrody w swojej kategorii - począwszy od Złotego Globu, poprzez BAFT-ę, po nagrodę Gildii Aktorów i wszystkich niemal kół krytyków filmowych za oceanem. A teraz Julianne Moore zgarnęła tę najważniejszą nagrodę - Oscara za główną rolę kobiecą. Od początku scenariusz będący adaptacją powieści ""Motyl"" Lisy Genovy - z zawodu doktora neurobiologii - powstawał właśnie z myślą o Moore. I choć sam film duetu Richard Glatzer i Wash Westmoreland nie zapisze się złotymi zgłoskami w historii kina, to kreacja Julianne Moore - przejmująca, wyciszona - na pewno. Córka żołnierza, siostra pisarza, niedoszła lekarka Uchodzi za mistrzynię w kreśleniu postaci skomplikowanych kobiet - wystarczy prześledzić najbardziej znane z ról gwiazdy, by zauważyć, że nie zdarzyło się jej zagrać zwyczajnej ""dziewczyny z sąsiedztwa"". Takie role jej nie interesują. Bohaterki Julianne, nierzadko skonfliktowane ze światem, wyrastające ponad otoczenie, w którym przyszło im żyć, na długo zapadają w pamięć. Jej droga do aktorstwa nie była jednak oczywista, a to, co zwykliśmy nazywać powołaniem, przyszło późno. Urodziła się jako Julie Anne Smith w Fort Bragg w Karolinie Północnej jako córka imigrantki ze Szkocji i sędziego wojskowego, pilota i zarazem pułkownika armii USA. W domu panowała atmosfera intelektualnej dysputy - rodzice mnóstwo czytali, znali się na kinie, teatrze, a sama Julianne już wtedy podjęła pierwsze literackie próby. Jej młodszy brat Peter Moore Smith jest cenionym pisarzem, a jedną z jego książek (do której już kupiła prawa) planuje sama przenieść na ekran i zagrać w tym filmie główną rolę. Z uwagi na pracę ojca nim osiągnęła pełnoletniość, przeprowadzała się... aż 23 razy! Chodziła w sumie do dziewięciu szkół, w tym nawet we Frankfurcie, gdzie ojciec stacjonował w ramach wojskowej misji. Po latach pisała, że wieczne przeprowadzki uczyniły z niej niepewne dziecko, wiecznie zabiegające o przyjaźnie, które kończyły się z każdym wyjazdem. Dopiero jako aktorka odkryła, jak bardzo ów ""wędrowny"" styl życia okazał się korzystnym dla jej przyszłej kariery. ""Zrozumiałam wówczas, że w życiu nie ma nic stałego, wszystkie kolejne zmiany przyjmowałam spokojniej niż moi koledzy, rwący włosy z powodu każdej utraconej roli czy filmu, który nie powstał. Ja już wiedziałam: w każdej chwili wszystko w twoim życiu może się zmienić i powinieneś być na to przygotowany"" - wspominała. Początkowo nie myślała o aktorstwie. Chciała koniecznie być lekarzem albo naukowcem. Ostatecznie ukończyła American High School we Frankfurcie, a później Kolegium Sztuk Pięknych w Bostonie, gdzie specjalizowała się w dramacie. I właśnie wtedy przyszło jej do głowy, że zamiast zamiast zajmować się ""martwymi lekturami"", wolałaby wcielać się w postacie ich bohaterek. Jednym słowem: być aktorką. Po gwałtownej zmianie planów i decyzji o zostaniu aktorką (jeszcze jako Julie) przeniosła się do Nowego Jorku, by realizować marzenia. Ale kiedy próbowała zarejestrować się w Gildii Aktorów Filmowych, usłyszała, że nie może używać własnego nazwiska, bo aktorka zwana Julie Smith już istnieje i nawet grywa w epizodach. Połączyła więc własne imię z imieniem matki (Anne), a drugie imię ojca - Moore - wykorzystała jako nazwisko. Tak narodziła się Julianne Moore, której znakiem charakterystycznym stały się bujne, ognistorude włosy, zielone oczy i wspaniała figura. Nim ktokolwiek usłyszał o jej istnieniu, wzorem wielu aktorów pracowała jako kelnerka. Absolwentka dwóch wyższych uczelni zarabiała na życie, roznosząc drinki głównie uznanym już gwiazdom, ściskając napiwki, które pozwalały opłacać czynsz. Regularnie biegała też na castingi, zaczęła grywać w off-Broadwayowskich produkcjach, a potem w mydlanych operach. W kinie zadebiutowała dość późno, bo jako 30-latka, rolą w ""Opowieściach ciemnej strony"". Zagrała... ofiarę mumii. Ale właśnie w tym czasie wzięła też udział - jak wspomina dziś - w najważniejszym zawodowym doświadczeniu: została zaproszona do projektu wielkiego Louisa Malle'a, będącego zaadaptowaną potem przez Davida Mameta na film (""Wania na 42. ulicy"") adaptacją głośnego ""Wujaszka Wani"" Antoniego Czechowa. Nim jednak powstał film, aktorzy przez cztery lata pracowali nad tekstem, grając go wyłącznie dla przyjaciół, krytyków sztuki i nader elitarnych odbiorców. Malle był pierwszym, który zachwycił się talentem i urodą Julianne - przepowiedział wielką karierę i porównał jej zmysłowość i talent do wielkiej gwiazdy znad Sekwany - Jeanne Moreau. To było jak namaszczenie. Hollywood zainteresowało się w końcu rudowłosą pięknością. Na plan zaprosił ją sam Steven Spielberg, obsadzając najpierw w małej roli w ""Ściganym"" u boku Harrisona Forda, a potem w wielkim hicie ""Zaginiony świat - Jurassic Park"". Niebawem będący wówczas u progu reżyserskiej kariery Paul Thomas Anderson zaproponował jej rolę gwiazdy porno w słynnym ""Boogie Nights"". To był rok 1998 i jej pierwsza nominacja do Oscara. Znalazła się w pierwszej dziesiątce na liście Entertainment Weekly ""The 25 Greatest actress"" lat 90. Tymczasem wszystkie najważniejsze role wciąż były jeszcze przed nią. Od tej pory jej kariera ruszyła z kopyta. Grała niemal bez przerwy - u Roberta Altmana, Alfonso Cuarona. W międzyczasie zdążyła założyć rodzinę i urodzić syna. Rok 2002 był bodaj najważniejszym w całej jej karierze. Zagrała w dwóch różnych, wybitnych filmach. Akcja obu rozgrywała się w Ameryce lat 50., ona zaś, zarówno w jednej, jak i w drugiej produkcji, wcieliła się w outsiderkę, mającą odwagę przeciwstawiać się całemu światu. W filmie ""Daleko od nieba"" była żoną, która odkrywa, że jej mąż jest homoseksualistą, i która później zakochuje się w swoim czarnoskórym ogrodniku, niszcząc sobie reputację. Jej występ został nagrodzony nominacją do Oscara dla najlepszej aktorki. Zdjęcia kończyła w piatym miesiącu ciąży, a wkrótce urodziła córeczkę. Równolegle grała w rewelacyjnych ""Godzinach"" Stephena Daldry'ego - adaptacji głośnej powieści Michaela Cunninghama, obok Meryl Streep i Nicole Kidman. Jako nieszczęśliwa żona, nie potrafiąca kochać niczego nierozumiejących męża i syna, dała popis wielkiego, stonowanego aktorstwa, otrzymując drugą nominację do Oscara w tym samym 2002 roku. I choć - jak to w Hollywood bywa - żadna nie zamieniła się w statuetkę, Moore trafiła do pierwszej aktorskiej ligi, której nie opuszcza do dziś. W debiutanckim filmie swojego wielkiego przyjaciela, słynnego projektanta mody Toma Forda ""Samotny mężczyzna"" (2009), we wspaniałych, specjalnie dla niej projektowanych kreacjach była nieszczęśliwą - znów zakochaną w homoseksualiście - piękną Charley. U boku Colina Firtha przeżywała uczuciową gehennę, zniewalała urodą i rozpaczliwą próbą wymuszenia miłości na kimś, kto nie mógł jej kochać. Chyba nigdy nie wyglądała na ekranie tak zjawisko i nie budziła takiego współczucia. Znakomity, niedoceniany przez purytańskie Hollywood film Forda był wielkim sukcesem artystycznym, otrzymał jednak tylko jedną nominację do Oscara - dla Firtha. Miał też szansę na Złotego Globa: dla Moore jako najlepszej aktorki oraz dla naszego rodaka Abla Korzeniowskiego za muzykę. Aktorka znana z działań na rzecz obrony gejów i lesbijek na jednym z przyjęć wzniosła głośny toast ""za niedocenionych z powodu głupoty i uprzedzeń"". Ostatnie pięć lat dla 54-letniej dziś gwiazdy również było łaskawe. Jakby wbrew teorii, że w Hollywood nie ma ról dla kobiet po pięćdziesiątce, ona wciąż gra i nie przestaje zachwycać urodą. W ""Sercach map"", satyrze na Hollywood, jest znakomita jako starzejąca się, zmanierowana diva, zajęta wyłącznie sobą. Za tę kreację w minionym roku otrzymała Złotą Palmę. To, co pokazuje w ""Still Alice"", warte jest jednak każdej nagrody. Bez jej kreacji ten pełen scenariuszowych pęknięć obraz nie działałby z taką siłą. Moore jako chora na Alzheimera, zaledwie 50-letnia wybitna lingwistka - okradana ze wszystkiego, co zdobyła w życiu jako naukowiec, ale także z najcenniejszych wspomnień - wbija w fotel. - Wolałabym mieć raka - powie w jednej ze scen i nietrudno zrozumieć jej bohaterkę, niemal do końca świadomą dewastacji, jaka dokonuje się w jej umyśle. Łatwo było przeszarżować tę rolę (zrobiła to np. wielka Meryl Streep w ""Sierpniu w Hrabstwie Osage"".) Moore stonowana, przez większość scen grająca głównie mimiką, spojrzeniem, strachem widocznych w oczach, stworzyła genialną kreację. Mimo ciągłej obecności na planie zdjęciowym (jej kalendarz zaplanowany jest już do 2017 roku) dla Julianne Moore aktorstwo nie jest jednak całym życiem. Dość późno, bo w wieku 36 lat została matką - pierwszego syna Caleba - a jako 42-latka urodziła córeczkę. Jest jednak zadowolona z tego świadomego wyboru. Mówi, że musiała dojrzeć do bycia matką i poczuć, że wie już, jak godzić zawodową aktywność z rodzicielstwem. W 2007 roku zadebiutowała także jako autorka książek dla dzieci powieścią ""Freckleface Strawberry"" i od kilku lat pisze regularnie swój cykl o dziewczynce, która pragnie ukryć swoje piegi, bo nie cierpi ich, jak kiedyś ona swoich. W końcu jednak je akceptuje. Książka, o której mówi, że jest na wpół autobiograficzną opowieścią, trafiła do ścisłej czołówki bestsellerów ""New York Timesa"". Potem powstały trzy kolejne, a w końcu zostały przerobione na musical przez Rose Caiolę i Gary'ego Kuppera. Jego premiera z wielkim rozgłosem odbyła się na nowojorskiej New World Stage. To właśnie tam, w Nowym Jorku aktorka mieszka od wielu lat i o przenosinach do Hollywood nawet nie chce słyszeć. O macierzyństwie może opowiadać godzinami. Jej przyjaciele twierdzą, że to najmądrzejsza mama, jaką dane było im poznać. Gdy tego wymaga sytuacja, w jednej chwili potrafi z kumpelki, jaką jest dla swoich dzieci, zmienić się w egzekwującą przestrzeganie ustalonych zasad mentorkę. Piekielnie inteligentna, błyskotliwa i... złośliwa, słynie też z poczucia humoru. Jej najbliżsi przyjaciele Ellen Birkin i Ralph Fiennes opowiadają o jej reakcji na fakt, że parokrotnie z rzędu trafiła na listę 50 najpiękniejszych ludzi na świecie magazynu ""People"". Poproszona o komentarz, rzuciła wtedy krótko:""To najlepszy dowód na to, że warto wierzyć w cuda"". Autor: Justyna Kobus/kka / Źródło: BBC Internet Archive/biography.com/tvn24.pl","Dzieki roli w kontynuacji ""Parku Jurajskiego Spielberga świat odkrył Julianne Moore-@@@-Julianne Moore jako gwiazda porno w ""Boogie Nights""-@@@-Julianne Moore jako nieszczęśliwa matka i zona w ""Godzinach""-@@@-Julianne Moore i Colin Firth w ""Samotnym mężczyźnie""-@@@-Julianne Moore z mężem i córką na meczu NBA",
"""Przygotowania zostały zakończone"". Austria 
gotowa zamknąć granicę z Włochami","Szef MSW Austrii Wolfgang Sobotka zapowiedział we wtorek w wywiadzie dla niemieckiej gazety ""Bild"", że jego kraj może w ciągu 24 godzin zamknąć granicę z Włochami na przełęczy Brenner, by powstrzymać napływ nielegalnych migrantów.","""Możemy w ciągu jednej doby, wykorzystując do tej akcji wojsko, zaryglować zieloną granicę i wprowadzić na granicy ostre kontrole celne i policyjne. Jesteśmy gotowi, przygotowania zostały zakończone"" - powiedział ""Bildowi"" Sobotka. Szef MSW Austrii wyjaśnił, że jego kraj zamknie granicę na przełęczy Brenner, gdy liczba nielegalnych migrantów w Austrii wzrośnie. ""W tej chwili sytuacja jest stabilna"" - ocenił, zastrzegając, że jedna trzecia migrantów zatrzymanych na terytorium Austrii nie została zarejestrowania przez inne kraje UE. ""To oznacza, że zostali oni przeszmuglowani do Austrii nielegalnym szlakiem przez przestępcze organizacje"" - powiedział Sobotka. Austriacki polityk podkreślił, że w Austrii na 1000 mieszkańców przypada 4,6 uchodźcy, a we Włoszech tylko niecałych dwóch. ""Bild"" przypomina, że w tym roku do Włoch przyjechało 85 tys. migrantów, a większość z nich nie ma szans na otrzymanie azylu. Zdaniem Sobotki wnioski o przyznanie azylu powinny być rozpatrywane w trybie szybkim na granicy. ""Kto nie ma szans na azyl, powinien być bezpośrednio (z granicy) odsyłany"" - powiedział szef MSW. Jak dodał, łodzie przemytników z migrantami powinny być zatrzymywane na wodach terytorialnych Libii. Jego zdaniem Unia Europejska powinna w tym roku rozpocząć budowę ośrodków dla azylantów w Afryce. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Philip Roth nie żyje,"W wieku 85 lat zmarł słynny amerykański pisarz Philip Roth, laureat wielu prestiżowych nagród, między innymi Pulitzera.","Judith Thurman, bliska przyjaciółka pisarza powiedziała dziennikowi ""The New York Times"", że powodem śmierci Rotha była niewydolność serca. Agent pisarza Andrew Wylie poinformował, że Philip Roth zmarł w Nowym Jorku o godzinie 22.30 czasu lokalnego we wtorek. Roth należał do najbardziej poczytnych amerykańskich pisarzy swojego pokolenia. Od lat wymieniany jako kandydat do literackiej Nagrody Nobla, za  swoje utwory został uhonorowany wszystkimi innymi prestiżowymi nagrodami  literackimi, w tym National Book Award, Nagrodą Pulitzera,  trzykrotnie nagrodą amerykańskiego Pen Clubu im. W. Faulknera, National Book Critics Circle.

W roku 2001 jako pierwszy otrzymał  Nagrodę Franza Kafki, przyznawaną przez czeskie Stowarzyszenie Franza  Kafki i miasto Praga, a w roku 2011 - Międzynarodową Nagrodę Man Book  Prize. Urodził się w 1933 roku w Newark w stanie New Jersey. Jako syn pierwszego pokolenia osiadłych w Ameryce żydowskich imigrantów z Galicji w swoich zawierających autobiograficzne motywy powieściach oddał etos amerykańskich Żydów mieszkających na Wschodnim Wybrzeżu Stanów Zjednoczonych.

Roth zestawiany z Updike'iem, którego bohaterowie byli z reguły przedstawicielami anglosaskiej elity z Nowej Anglii, bywał nawet ironicznie nazywany ""Updike’iem New Jersey Turnpike"" - od nazwy autostrady przecinającej zamieszkiwany przez dużą żydowską diasporę stan New Jersey, rodzinny stan Rotha.

Jako absolwent Uniwersytetu Chicagowskiego, na którym poznał Saula Bellowa i swoją pierwszą żonę, zwrócił uwagę czytelników i krytyków opublikowanym w roku 1959 zbiorem pięciu opowiadań zatytułowanym ""Goodbye, Columbus"". Światową sławę zdobył skandalizującą powieścią ""Portnoy's Complaint"" (""Kompleks Portnoya""), opublikowaną w 1969 roku.

Po polsku z licznych utworów Rotha ukazały się m.in. ""Amerykańska sielanka"" (""American Pastoral"", 1997), ""Cień pisarza"" (""The Ghost Writer"", 1979), ""Wyszłam za komunistę"" (""I Married a Communist"", 1998), czy ""Spisek przeciwko Ameryce"" (""The Plot Against America"", 2004). Jako długoletni wykładowca nowojorskiego Hunter College Roth w wywiadzie dla portalu The Daily Beast w 2009 roku posępnie zapowiadał, że ""jak dobrze pójdzie, to za 25 lat czytanie powieści będzie zajęciem kultowym dla garstki ludzi, może tylko trochę większej niż liczy obecnie grono czytelników poezji łacińskiej"". Jednak pisał do samego końca, a w ostatnich latach przeżywał twórczą drugą młodość.

Jako redaktor serii wydawniczej ""Writers From the Other Europe"" wydawnictwa Penguin Books przysłużył się do popularyzacji w Stanach Zjednoczonych pisarzy z Europy Środkowo-Wschodniej, w tym z Polski. W ramach serii, wydawanej w latach 1974-1989, ukazały się m.in. utwory Jerzego Andrzejewskiego, Tadeusza Borowskiego, Witolda Gombrowicza, Tadeusza Konwickiego i Brunona Schulza.

Philip Roth jest drugim wybitnym twórcą, którego utraciła amerykańska literatura w ostatnich dniach. Przed tygodniem zmarł pisarz i dziennikarz Thomas ""Tom"" Wolfe m.in. autor ""Ognisk próżności"" realistycznego obrazu Nowego Jorku z lat 80. ubiegłego stulecia. Autor: PTD//rzw / Źródło: PAP,Reuters",,
"""Francuski łącznik"" uwolniony. Poleciał pomagać chińskiej policji","Zatrzymany w Kambodży francuski architekt Patrick Devillers został uwolniony. Mężczyzna jest podejrzewany o współpracę z jednym z największych aferzystów Chin, a do niedawna jednym z najpotężniejszych członków Komunistycznej Partii Chin, Bo Xiliaiem. Francuz miał dobrowolnie polecieć do Pekinu, aby współpracować przy śledztwie.","Jak powiedział zastępca komendanta głównego kambodżańskiej policji Sok Phal, Francuz wyszedł na wolność w poniedziałek, a ""we wtorek dobrowolnie wyjechał do Chin"". Wpadł francuski łącznik upadłego barona KPCh W Kambodży... czytaj dalej »- Mówił, że pojedzie tam, by być świadkiem - oświadczył przedstawiciel policji i dodał, że ""ambasada Francji w 100 procentach zgodziła się na to"". Ambasada Francji w Phnom Penh nie skomentowała sprawy.Jak zaznaczył kambodżański minister informacji Khieu Kanharith, Chiny zapewniły Kambodżę, że Devillers maksymalnie po 60 dniach będzie mógł wrócić do tego kraju. Niejasne koneksje 52-letni Devillers miał ścisłe powiązania biznesowe z rodziną zdymisjonowanego chińskiego polityka Bo Xilai. Łączyła go także bliska zażyłość z żoną Bo, która występuje jako podejrzana w postępowaniu dotyczącym dokonanego w listopadzie ubiegłego roku zabójstwa brytyjskiego biznesmena Neila Heywooda. Strącili wschodzącą gwiazdę chińskiej polityki Chiński polityk -... czytaj dalej »Na wniosek Pekinu Francuz został zatrzymany 13 czerwca w Phnom Penh, gdzie mieszkał od pięciu lat, ponieważ pojawiły się podejrzenia, że był on uwikłany w śmierć Heywooda. Nie postawiono mu jednak zarzutów. Kambodża informowała, że nie zgodzi się na ekstradycję architekta do Chin lub Francji, jeśli nie otrzyma dowodów na to, że popełnił on przestępstwo. Devillers znalazł się w kręgu bliskich znajomych Bo w latach 90., gdy mieszkał w Dalian w północno-wschodnich Chinach. Wówczas Bo był burmistrzem tego miasta i pomógł Francuzowi ściągnąć zaległy dług. Później Devillers miał pomagać przy organizacji systemu prania pieniędzy rodziny Xilai. Z szczytów do aresztu Biznesmen nie żyje, dygnitarze znikają. Brutalna wojna o władzę Partyjny bonzo,... czytaj dalej »Bo uważany był przez długi czas za kandydata na najwyższe stanowiska we władzach chińskich. Był ikoną konserwatywnego skrzydła w partii komunistycznej, sprzeciwiającego się polityce reformatorów, opowiadających się za gospodarką rynkową. W marcu bieżącego roku Bo został pozbawiony stanowiska partyjnego w regionie Chongqing, na południowym zachodzie Chin, a 11 kwietnia został zdymisjonowany z funkcji członka Biura Politycznego KPCh. Jest on objęty wewnętrznym dochodzeniem w sprawie korupcji. Pojawiły się też podejrzenia, że Bo próbował unieważnić śledztwo dotyczące śmierci Heywooda. Według ""New York Timesa"" miał on m.in. nakazać założenie podsłuchów szefowi państwa Hu Jintao oraz innym chińskim politykom.Bo Xilai jest synem legendarnego przywódcy chińskiej rewolucji Bo Yibo, należącego do ""ośmiu nieśmiertelnych"" w Komunistycznej Partii Chin.",Francuz dobrowolnie poleciał do Chin,
Ciemne chmury nad byłym szefem sztabu Trumpa,"Prawnicy Paula Manaforta przypadkowo ujawnili, że prokurator specjalny Robert Mueller koncentruje się na zarzucie udostępniania przez Manaforta danych sondażowych pochodzących ze sztabu wyborczego Donalda Trumpa powiązanemu z rosyjskim wywiadem Konstantinowi Kilimnikowi.","Adwokaci Manaforta poinformowali we wtorek, że nie będzie on zabiegał o wysłuchanie w sądzie w związku z oskarżeniem o okłamywanie śledczych i oskarżycieli, złożyli jednak do sądu wniosek, w którym stwierdzają, że ich klient, oskarżany przez federalnych prokuratorów o kłamanie podczas składania zeznań, w sposób niezamierzony zawarł w nich ""nieścisłości"". We wniosku przypadkowo znalazła się informacja o tym, że Mueller oskarża Manaforta o kłamanie w sprawie jego kontaktów z Kilimnikiem, który był jego współpracownikiem. Mueller już wcześniej oskarżył Kilimnika o powiązania z rosyjskim wywiadem. Teraz okazuje się - jak pisze dziennik ""The Hill"" - że prokurator specjalny koncentruje się na tym, że Manafort w okresie, w którym był szefem sztabu wyborczego Trumpa, dostarczał Kilimnikowi dane dotyczące sondaży wyborczych. Nie jest jasne, czy dane te były poufne, ale - jak pisze agencja Associated Press - czyni to bardziej prawdopodobnym scenariusz, w którym Rosja otrzymywała informacje od bezpośredniego otoczenia Trumpa, które wykorzystywała do ingerowania w przebieg amerykańskich wyborów. Mueller, który prowadzi śledztwo w sprawie Russiagate, postawił Manafortowi zarzuty karne dotyczące prania brudnych pieniędzy, niezarejestrowania się w USA jako tak zwany zagraniczny agent (lobbysta na rzecz obcego państwa), składania fałszywych oświadczeń, oszustw bankowych i podatkowych oraz utrudniania działania wymiaru sprawiedliwości i spisku na rzecz takiego utrudniania, a także usiłowania wpłynięcia na zeznania potencjalnych świadków. W pierwszej rozprawie, która toczyła się w Aleksandrii w stanie Wirginia, uznano go za winnego ośmiu zarzutów. Według prokuratora specjalnego Kilimnik był też zaangażowany w kosztowną, ocenianą na wiele milionów dolarów kampanię lobbingową w USA na rzecz Kijowa. Mueller, który ma bardzo szerokie uprawnienia w ramach swego śledztwa, bada też, czy sztab wyborczy Trumpa był w zmowie z rosyjskimi władzami oraz czy Trump już jako prezydent próbował utrudniać prowadzenie śledztwa. Byłego szefa sztabu wyborczego Trumpa, Paula Manaforta, prokuratorzy federalni pracujący dla Muellera oskarżali w listopadzie o próby ich okłamania. Nie podano wtedy bliższych szczegółów, ale Mueller obiecał je ujawnić w raporcie przed wydaniem wyroku w sprawie Manaforta i poinformował jedynie, że Manafort powiedział wiele rzeczy, które były łatwymi do zweryfikowania kłamstwami. Prawnicy Manaforta powiedzieli we wtorek, że ich klient cierpi na podagrę, depresję i stany lękowe i nie miał on zamiaru kłamać podczas 12 przesłuchań z Muellerem i innymi prokuratorami. ""Obrona podważa wnioski rządu i stwierdza, że wszelkie domniemane nieścisłości, o ile w ogóle miały one miejsce, nie były zamierzone"" - głosi wniosek adwokatów Manaforta. W ramach ugody z Muellerem, zawartej we wrześniu, Manafort zgodził się na pełną współpracę z prokuraturą w zamian za rekomendacje dla sądu dotyczące złagodzenia wyroku. Manafort zgodził się na współpracę z FBI po zakończeniu procesu przed sądem federalnym w Alexandrii. W ramach układu z Muellerem przyznał się do udziału w spisku przeciwko USA oraz w spisku mającym utrudnić działanie wymiaru sprawiedliwości. Wyrok w jego sprawie miał zostać ogłoszony w marcu, ale ponieważ prokurator specjalny wniósł o jego przyśpieszenie, może zapaść już w lutym. W listopadzie Trump oświadczył w wywiadzie dla dziennika ""New York Post"", że nie wyklucza ułaskawienia Manaforta. Autor: tmw//now / Źródło: PAP",,
"""Prerząd"" PiS już w niedzielę","Już w niedzielę poznamy Zespół Pracy Państwowej - ekipę, która ma przygotować partię do objęcia władzy. Sam Zespół poznamy, tajne pozostaną prawdopodobnie nazwiska ekspertów, którzy będą z nim współpracować - zapowiedział prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński.","Zespołowa praca państwowa PiS W przyszłym... czytaj dalej »- W najbliższą niedzielę przedstawimy główne osoby, oczywiście nie cały Zespół, bo on jest duży, i jednocześnie pokażemy pewne przedsięwzięcia - takie skrótowe, wybrane, przykładowe - przedsięwzięcia, które chcielibyśmy przygotować i w razie zmiany władzy w Polsce szybko przeprowadzić - poinformował J. Kaczyński. Tajni eksperci Zastrzegł jednocześnie, że nazwiska ekspertów współpracujących z Zespołem Pracy Państwowej pozostaną tajne. - Taka dzisiaj jest sytuacja w Polsce, że padają wobec ludzi, którzy współpracują, już nawet nie tylko z nami, ale z różnymi innymi instytucjami, różnego rodzaju niedobre zapowiedzi, tak to wygląda - mówił były premier. PiS idzie do władzy Jarosław... czytaj dalej » - To jest bardzo zasmucające, ale musimy to brać pod uwagę - dodał. Przejęcie władzy Pod koniec października prezes PiS mówił, że celem Zespołu jest m.in. przygotowywanie partii do objęcia władzy. Zespół ten zostanie podzielony na siedem sekcji. Każda z nich będzie liczyć od kilkunastu do nawet trzydziestu osób. Oglądaj Jarosław Kaczyński o Rzeczniku Praw Obywatelskich Rzecznik ""generalnie dobry"" Jarosław Kaczyński oceniał też pracę Rzecznika Praw Obywatelskich Janusza Kochanowskiego. - Generalnie to jest dobry rzecznik - powiedział prezes PiS, który zaznaczył, że nie ze wszystkimi jego decyzjami się zgadza. Zdaniem byłego premiera, Kochanowski to człowiek, który chce ""by prawa człowieka w Polsce były rzeczywiście przestrzegane"". - (Kochanowski to człowiek) nie mający żadnych oporów, taki, który potrafi - to jest oczywiście przenośnia - strzelać w każdą stronę.",W niedzielę poznamy Zespół Pracy Państwowej,
"Imigrant z Polski pobił i zgwałcił kobietę. Brytyjskie media nazywają go ""polską bestią""","To zdarzenie wstrząsnęło mieszkańcami angielskiego miasta Hull. 36-letni imigrant z Polski pobił, dwukrotnie zgwałcił i kilkakrotnie w inny sposób ""wykorzystał seksualnie"" młodą kobietę. W poniedziałek usłyszał wyrok 14 lat więzienia. Sędzia stwierdził, że to ""przerażający"" czyn i jedna z najgorszych spraw, z jakimi miał kiedykolwiek do czynienia.","Opisując czyny i proces 36-latka, media na Wyspach nazywają go ""polską bestią"". Polak mieszkający w Lowdale Close - dzielnicy angielskiego miasta Hull (Kingston upon Hull) - w ubiegłym roku zaatakował niewymienioną z nazwiska młodą kobietę. Związał jej ręce taśmą klejącą, a następnie - jak opisywano przed sądem w Hull - ""upokarzał"" ją przez kilka godzin. Sędzia Paul Watson określił sprawę jako ""jedną z najgorszych"", z jakimi kiedykolwiek się zetknął. - W tym, co się stało, według mnie, nie chodziło o zaspokojenie seksualne - mówił, zwracając się do oskarżonego, sędzia Watson, cytowany przez ""The Sun"". - Chodziło o poniżenie, upodlenie i władzę - dodał. Opisywał, że mężczyzna nie tylko zgwałcił swoją ofiarę, ale także inaczej  ""wykorzystał ją w przerażający sposób"" i zmusił do ""upokarzających czynów"". - W ciągu 40 lat pracy, rzadko - jeśli kiedykolwiek - spotkałem się z tak brutalnym i upokarzającym atakiem na młodą kobietę - podkreślił sędzia. Media zwracają  uwagę, że niektóre szczegóły zarzutów są zbyt drastyczne, by podawać je do publicznej wiadomości. Cytują prokuratora Johna Thackraya, który - zwracając się do przysięgłych - podkreślał, że kobieta została poddana ""długotrwałym, poniżającym czynnościom"". Zeznający przed sądem funkcjonariusz policji Tony Cockerill także opisał czyny popełnione przez Polaka jako ""przerażające"". Podkreślał ""siłę i odwagę"" jego ofiary. Od początku próbowała walczyć z napastnikiem, m.in. uderzyła go doniczką. Udało jej się napisać do znajomej SMS-a o treści ""wezwij policję"", ale nie zdołała już wysłać tej wiadomości. W pewnym momencie wykorzystała chwilę nieuwagi napastnika. Udało jej się uciec i zatrzymać przejeżdżający w pobliżu samochód. Oskarżony przyznał się przed sądem do pobicia, ale nie do gwałtu.  Wobec przedstawionych dowodów został po tygodniowym procesie  jednomyślnie uznany przez przysięgłych za winnego. Za dwa gwałty, sześć  innych czynów o charakterze seksualnym oraz stworzenie zagrożenia dla  życia swej ofiary został skazany na 14 lat więzienia. Jak podają brytyjskie media, skazany - który z sądem porozumiewał  się za pośrednictwem tłumacza - w czasie ogłaszania wyroku nie okazywał  emocji. Autor: rzw / Źródło: The Sun,www.hulldailymail.co.uk",,
Pilna narada rodziny królewskiej. Elżbieta II wydała komunikat,"Chociaż wolelibyśmy, aby Harry i Meghan pozostali członkami rodziny królewskiej w pełnym wymiarze, szanujemy i rozumiemy ich pragnienie bardziej niezależnego życia - poinformowała w poniedziałek królowa Elżbieta po pilnej naradzie z udziałem najważniejszych członków rodziny królewskiej. Było to pierwsze spotkanie monarchini z wnukiem od czasu, gdy para książęca niespodziewanie ogłosiła zamiar częściowej rezygnacji z roli wysokich rangą członków rodziny królewskiej.","""Dzisiaj moja rodzina przeprowadziła bardzo konstruktywne rozmowy na temat przyszłości mojego wnuka i jego rodziny"" - przekazała królowa w oświadczeniu.

""Moja rodzina i ja całkowicie popieramy pragnienie Harry'ego i Meghan, którzy chcą zacząć nowe życie jako młoda rodzina. Chociaż wolelibyśmy, aby pozostali członkami rodziny królewskiej w pełnym wymiarze, szanujemy i rozumiemy ich pragnienie bardziej niezależnego życia i jednocześnie pozostawania ważną częścią mojej rodziny"" - dodała.

Jak podkreśliła, ""Harry i Meghan jasno stwierdzili, że nie chcą być zależni od środków publicznych w nowym życiu"". ""Dlatego uzgodniono, że nastąpi okres przejściowy, w którym będą spędzać czas w Kanadzie i Wielkiej Brytanii"" - czytamy w oświadczeniu królowej. Elżbieta dodała, że są to ""skomplikowane kwestie"", które rodzina królewska musi rozwiązać.

""Jest jeszcze trochę do zrobienia, ale poprosiłam, by podjąć ostateczne decyzje w najbliższych dniach"" - poinformowała. Relacje księcia Harry’ego i księżnej Meghan z resztą brytyjskiej rodziny  królewskiej, ich niezależność finansowa oraz sposób kontaktowania się z  mediami - to trzy główne tematy, które miały zostać podjęte w czasie poniedziałkowego spotkania brytyjskiej rodziny królewskiej. Narada odbywała się w posiadłości Sandringham w hrabstwie Norfolk, a oprócz królowej i Harry'ego wzięli w niej udział także następca tronu książę Karol oraz jego starszy syn i brat Harry'ego książę William. Z kolei księżna Meghan, która obecnie przebywa w Kanadzie wraz z synem Archiem, uczestniczyła w rozmowach telefonicznie. Książę Karol specjalnie na spotkanie wrócił z Omanu, gdzie wraz z  premierem Wielkiej Brytanii Borisem Johnsonem  brał udział  uroczystościach żałobnych zmarłego kilka dni temu sułtana. Rozmowom, które toczyły się za  zamkniętymi drzwiami, towarzyszyło bardzo wiele spekulacji. W środę wieczorem książę Harry i księżna Meghan niespodziewanie ogłosili na Instagramie, że zamierzają zrezygnować z roli wysokich rangą członków rodziny królewskiej, chcą sami się utrzymywać oraz planują dzielić czas pomiędzy Wielką Brytanią a Ameryką Północną. Ich głównym zajęciem ma być obecnie fundacja charytatywna.

Według źródeł w Pałacu Buckingham para nie konsultowała tego kroku z nikim z rodziny królewskiej, a wielu jej członków poczuło się dotkniętych formą, w jakiej zostało to zakomunikowane. W reakcji na to oświadczenie Elżbieta II w porozumieniu z księciem Karolem oraz jego starszym synem, księciem Williamem, poleciła wysokim rangą członkom personelu Pałacu Buckingham znalezienie praktycznego rozwiązania sytuacji. Według brytyjskich mediów królowej zależało, by takie rozwiązanie zostało wypracowane w ciągu 72 godzin.

35-letni Harry i jego o trzy lata starsza, pochodząca z USA, żona od pewnego czasu wysyłali sygnały, że niezbyt dobrze odnajdują się w roli członków rodziny królewskiej. W październiku ubiegłego roku ujawnili, że życie pod nieustanną obserwacją mediów jest dla nich bardzo trudne. Harry, odnosząc się do doniesień medialnych o rozdźwięku między nim a jego starszym bratem, powiedział, że wraz z Williamem znajdują się na ""innych ścieżkach"". Ponadto nie spędzili świąt Bożego Narodzenia z resztą rodziny, lecz wraz z synem Archiem udali się do Kanady. Po powrocie mówili o niesamowitej gościnności, której tam doświadczyli, czym podsycili spekulacje, że to w tym kraju zamierzają spędzać większość czasu. Decyzja  Harry'ego i Meghan stała się tematem numer jeden na łamach brytyjskich  tabloidów. Prasa na Wyspach w ostatnim czasie rozpisywała się także o  rzekomym kryzysie w stosunkach między synami księżnej Diany, powołując  się przy tym na anonimowych informatorów wewnątrz rodziny królewskiej.  

Dziennik  ""Times"" napisał w poniedziałek, opierając się na anonimowym źródle, że  Harry i Meghan odsuwają się od rodziny królewskiej ze względu na postawę  księcia Williama i jego niechętne nastawienie wobec bratowej z Ameryki.  Jeszcze tego samego dnia bracia wydali oświadczenie, w którym  zaprzeczyli twierdzeniom brytyjskiego dziennika. 

""Mimo wyraźnych  zaprzeczeń (ze strony rodziny królewskiej - red.) w brytyjskiej  gazecie pojawiła się dziś fałszywa historia dotycząca relacji między  księciem Sussex i księciem Cambridge"" - napisali w oświadczeniu Harry i  William. ""Dla braci, którzy są tak zaangażowani w kwestie związane ze  zdrowiem psychicznym, używanie w ten sposób ostrego języka jest  obraźliwe i potencjalnie szkodliwe"" - dodali. Autor: momo//kg / Źródło: Reuters, TVN24, PAP",Narada rodziny królewskiej w posiadłości Sandringham w hrabstwie Norfolk-@@@-Narada rodziny królewskiej w posiadłości Sandringham w hrabstwie Norfolk-@@@-Książę Harry i księżna Meghan u boku królowej Elżbiety-@@@-Brytyjska rodzina królewska,
Kijów: na razie Saakaszwilemu nie grozi ekstradycja,Ukraina może nie rozpatrywać wniosku Gruzji o wydanie jej Micheila Saakaszwilego do ogłoszenia przez sąd w Tbilisi wyroku w toczących się przeciwko niemu postępowaniach. Poinformował o tym wiceminister sprawiedliwości Ukrainy Denys Czernyszow.,"Były prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili, który ścigany jest w tym kraju za nadużycia władzy, w przyszłym tygodniu będzie odpowiadał przed ukraińskim sądem za nielegalne przekroczenie granicy. Polityk, który w lipcu w następstwie konfliktu z prezydentem Petrem Poroszenką utracił ukraińskie obywatelstwo, w niedzielę przedostał się na Ukrainę z Polski przez przejście graniczne Medyka-Szeginie. - Na Ukrainie nic się jeszcze nie stało, oprócz nielegalnego przekroczenia przez Saakaszwilego granicy. Dokumenty, które nadeszły z Gruzji, świadczą o tym, że trwa tam związane z nim postępowanie i nie jest to jeszcze etap ekstradycji, więc ministerstwo sprawiedliwości Ukrainy w tym nie uczestniczy – powiedział Denys Czernyszow w środę w jednej ze stacji telewizyjnych. - Gdyby Saakaszwili został skazany w Gruzji, to sprawa ekstradycji stałaby się częściową prerogatywą ministerstwa sprawiedliwości – zaznaczył. W ubiegłym tygodniu inny przedstawiciel ukraińskiego resortu sprawiedliwości Serhij Pietuchow poinformował, że Kijów otrzymał z Tbilisi wniosek o ściganie, aresztowanie i ekstradycję Saakaszwilego. W niedzielę tłum zwolenników Saakaszwilego, oczekujący na polsko-ukraińskim przejściu granicznym Medyka-Szeginie jego powrotu na Ukrainę, przerwał stojący po ukraińskiej stronie granicy kordon oddziałów prewencyjnych, które miały za zadanie niewpuszczenie Saakaszwilego. W ten sposób były prezydent Gruzji znalazł się na terytorium Ukrainy. Wcześniej Saakaszwili próbował wjechać na Ukrainę pociągiem z Przemyśla do Kijowa, jednak obsługa pociągu ogłosiła, że dopóki znajduje się w nim osoba, która nie ma prawa wjazdu na Ukrainę, skład nie ruszy z dworca. Saakaszwili złożył prezydenturę w Gruzji w 2013 roku. Aby uniknąć procesów sądowych, wyjechał do USA, a potem na Ukrainę. W maju 2015 roku otrzymał ukraiński paszport, a Poroszenko mianował go gubernatorem obwodu odeskiego. Ich relacje popsuły się, gdy Saakaszwili zrezygnował z urzędu i oskarżył prezydenta o popieranie klanów korupcyjnych. Gruziński polityk utworzył następnie na Ukrainie własną partię i nawoływał do wcześniejszych wyborów parlamentarnych. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
Włosi poznają historię Jana Karskiego. Ma im pomóc komiks,"Włosi poznają historię życia legendarnego polskiego kuriera Jana Karskiego. W Instytucie Polskim w Rzymie otwarto dedykowaną mu wystawę, a nadzwyczajną inicjatywą jest wydanie włoskiego komiksu o emisariuszu Państwa Podziemnego.","Ekspozycja „Jan Karski. Misja dla ludzkości” została przygotowana przez Muzeum Historii Polski w związku z obchodami roku Karskiego ogłoszonego w naszym kraju w setną rocznicę jego urodzin. W gmachu polskiego Instytutu nad Tybrem zaprezentowano także program edukacyjny „Jan Karski. Niedokończona misja” oraz włoskie wydanie jego książki „Tajne państwo”. ""Raport Karskiego"" sprzedany za 21 tys. euro Tzw. Raport... czytaj dalej »Tuż przed przypadającym 27 stycznia Międzynarodowym Dniem Pamięci o Ofiarach Holokaustu, do księgarń we Włoszech trafiła niezwykła książka - komiks „Jan Karski. Człowiek, który odkrył Holokaust” („L'uomo che scopri l'olocausto”) autorstwa dziennikarza Marco Rizzo i rysownika Lelio Bonaccorso. W sobotni wieczór byli oni gośćmi polskiego Instytutu. Twórcy sugestywnego komiksu powiedzieli, że niemal natychmiast postanowili zaprezentować w formie graficznej powieści losy polskiego emisariusza, gdy przeczytali we włoskiej prasie pierwsze teksty na jego temat i kiedy wydano w ich kraju jego najważniejszą książkę. W komiksie przedstawili Karskiego jako „niewygodnego bohatera”, zignorowanego przez aliantów , gdy w 1943 roku zawiózł na Zachód swój raport o zagładzie Żydów, której był naocznym świadkiem. Opowieść ta zaczyna się od sceny w Białym Domu, gdy prezydent Franklin Roosevelt oraz jego doradcy nie dają wiary relacji Karskiego i nazywają go „mitomanem”. W posłowiu autorzy wyrażają ubolewanie, że „nadzwyczajna, niezwykła i fascynująca” historia życia polskiego bohatera jest nieobecna w wielu książkach, a on sam „niesprawiedliwie zapomniany” , przynajmniej - jak dodają - we Włoszech. Mają też nadzieję, że ich praca przybliży jego postać.",Promocją dokonań Jana Karskiego zajmuje się Instytut Polski w Rzymie,
"Był jednym najbardziej wpływowych ludzi świata. ""Car internetu"" idzie do więzienia","Były szef chińskiego biura do spraw cyberbezpieczeństwa Lu Wei, nazywany przez prasę ""carem internetu"", został we wtorek skazany na 14 lat więzienia za przyjęcie łapówek opiewających na 32 mln juanów, czyli około 4,77 miliona dolarów – poinformował sąd w mieście Ningbo.","U szczytu kariery Lu był kierownikiem i publiczną twarzą drakońskiej cenzury sieci w najludniejszym kraju świata. Spotykał się z międzynarodowymi tuzami branży internetowej, w tym z założycielem Facebooka Markiem Zuckerbergiem i dyrektorem Apple’a Timem Cookiem. W 2015 roku magazyn ""Time"" umieścił Lu wśród 100 najbardziej wpływowych ludzi świata. Jego kariera runęła jednak w listopadzie 2017 roku, gdy komisja dyscyplinarna ogłosiła, że podejrzewa się go o ""poważne naruszenia dyscypliny"", jak eufemistycznie określa się w ChRL korupcję. Lu uznawany jest za ""pierwszego tygrysa"" złapanego w sieci wielkiej kampanii antykorupcyjnej, w ramach której władze zapowiedziały łapanie ""tygrysów i much"", czyli łapówkarzy dużego i małego kalibru. Według komunikatu sądu w Ningbo na wschodzie Chin Lu zaakceptował wydany we wtorek wyrok i nie zamierza się od niego odwoływać. W październiku 2018 roku Lu przyznał się do przyjmowania łapówek od jednostek administracji publicznej i osób prywatnych - informowała wówczas państwowa chińska prasa. W latach 2002-2017, gdy piastował szereg stanowisk rządowych, m.in. kierował biurem ds. cyberbezpieczeństwa, miał nielegalnie otrzymać łącznie 32 mln juanów (4,77 mln dolarów). W Chinach mieszka ok. 700 mln użytkowników internetu, który podlega tam surowej cenzurze. Komunistyczne władze usuwają z sieci wszelkie treści uznawane za groźne dla stabilności społecznej lub niezgodne z ""kluczowymi wartościami socjalistycznymi"". Kontrola ideologiczna nasiliła się pod rządami prezydenta Xi Jinpinga, który kieruje Komunistyczną Partią Chin (KPCh) od października 2012 roku. W lutym 2018 roku, po śledztwie partyjnej komisji dyscyplinarnej, Lu wydalono oficjalnie z szeregów KPCh. Dochodzenie wykazało, że poważnie naruszył on dyscyplinę partyjną oraz, udając posłuszeństwo, potajemnie odmawiał wprowadzania w życie decyzji i polityki partii – ogłosiła wtedy komisja. Komisja zarzuciła mu m.in. nadużywanie władzy dla korzyści osobistych, w tym na tle seksualnym, przyjmowanie łapówek, nielojalność, dwulicowość, oszukiwanie najwyższego przywództwa KPCh, uczęszczanie do „prywatnych klubów”, pisanie bezpodstawnych, anonimowych donosów oraz tyrańskie usposobienie i brak samokontroli. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Nieoficjalne informacje: w poniedziałek wymiana kilku ministrów,"Jak poinformowała kancelaria Andrzeja Dudy, w poniedziałek o godzinie 17 w Pałacu Prezydenckim zostanie powołany nowy rząd, na którego czele ma stanąć Mateusz Morawiecki. Według nieoficjalnych informacji zdobytych przez Polską Agencję Prasową, przewidywana jest wymiana kilku ministrów.","W czwartek dotychczasowa premier Beata Szydło złożyła przed Komitetem Politycznym PiS swoją rezygnację. Partia wyznaczyła na jej miejsce dotychczasowego wicepremiera Mateusza Morawieckiego. W piątek prezydent Andrzej Duda przyjął dymisję premier i powierzył jej następcy misję stworzenia nowego rządu. Wygłoszenie expose i głosowanie nad wotum zaufania wobec rządu Morawieckiego, dotychczasowego ministra finansów i rozwoju ma się odbyć we wtorek. Kancelaria Prezydenta poinformowała, że nowy premier przedstawi skład swojego gabinetu w poniedziałek o godzinie 17. Podczas uroczystości zaplanowane jest wystąpienie Morawieckiego.  Jak nieoficjalnie dowiedziała się Polska Agencja Prasowa w źródłach zbliżonych do kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości, podczas poniedziałkowej uroczystości w Pałacu nastąpi większa niż początkowo zapowiadana przez Mateusza Morawieckiego rekonstrukcja rządu - przewidywana jest wymiana kilku ministrów. Przed godziną 16. Polska Agencja Prasowa poinformowała nieoficjalnie - powołując się na źródła zbliżone do rządu - że nie będzie zmian w ministerstwach finansów i rozwoju. Obecnie ministrem finansów i rozwoju jest Mateusz Morawiecki. Według nieoficjalnych informacji Polskiej Agencji Prasowej po uroczystości desygnowania Morawieckiego na premiera w piątek w Pałacu Prezydenckim odbyła się ""długa rozmowa"" prezydenta, Morawieckiego, prezesa Kaczyńskiego oraz szefa gabinetu prezydenta Krzysztofa Szczerskiego. Rozmowa dotyczyła możliwych zmian na stanowiskach ministrów oraz współpracy Kancelarii Prezydenta z nowym gabinetem.

W trakcie rozmowy - jak podają źródła - konsultowane miały być szczegóły   rekonstrukcji rządu, początkowo planowanej na styczeń. Zdecydowano   jednak, że niektóre zmiany w rządzie nastąpią już w poniedziałek, a   kolejne mogą mieć miejsce w styczniu. Źródła PAP w Kancelarii Prezydenta informują, że szef gabinetu prezydenta otrzymał propozycję objęcia stanowiska ministra spraw zagranicznych w rządzie Morawieckiego. Wcześniej w poniedziałek minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin powiedział w Radiu ZET, że jego zdaniem rząd Morawieckiego zostanie zaprzysiężony w takim samym składzie, jak rząd Beaty Szydło. W kwestii ewentualnych zmian na stanowiskach ministrów ""trzeba dać Mateuszowi Morawieckiemu parę tygodni na zastanowienie, na konsultacje"" - powiedział Gowin. - Pan premier Morawiecki potrzebuje głębokiej akceptacji swojego zaplecza parlamentarnego. Myślę, że to jest w tej chwili głównym przedmiotem jego namysłu - dodał. Również Ryszard Czarnecki powiedział w poniedziałek w ""Jeden na jeden"" w TVN24, że nie spodziewa się na razie zmian na stanowiskach ministrów. - Z tego, co słyszałem, Mateusz Morawiecki docenia pracę ministrów i za tym pierwszym obrotem ciał niebieskich zmian nie będzie. Zmiany będą dopiero w styczniu - podkreślił Czarnecki. Europoseł PiS poinformował też, że wiadomo już, gdzie nowy premier uda się z pierwszą wizytą zagraniczną. - Wedle mojej wiedzy Mateusz Morawiecki z pierwszą wizytą jako premier poleci do Francji - oznajmił Czarnecki. Pokreślił, że zaproszenie wyszło od strony francuskiej, a prezydent Emmanuel Macron zna się osobiście z premierem Morawieckim. Określił też stosunki polsko-francuskie jako ""ważne"". Wizyta nowego szefa polskiego rządu w Paryżu miałaby się odbyć pod koniec bieżącego tygodnia. Nie widnieje jednak w żadnym oficjalnym kalendarzu. Prezydent Francji ma w dodatku zaplanowaną na czwartek i piątek wizytę w Brukseli. Również na szczyt Unii Europejskiej uda się Mateusz Morawiecki. Zjazd przywódców krajów członkowskich UE będzie poświęcony głównie sprawie brexitu, czyli wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Autor: mnd/azb//now / Źródło: TVN24/PAP",,
"Rosja: czas, by NATO przestało wskrzeszać zagrożenie ze Wschodu","MSZ Rosji w komentarzu dotyczącym 70. rocznicy powstania NATO zarzuciło Sojuszowi Północnoatlantyckiemu, że nie rezygnuje ""z nasilania konfrontacji wojskowo-politycznej z Rosją"", i oświadczyło, że NATO powinno ""przestać wskrzeszać zagrożenie ze Wschodu"".","Ze swej strony rzeczniczka MSZ Maria Zacharowa powiedziała w czwartek na cotygodniowym briefingu, że NATO ""robi wszystko, by znów zająć miejsce głównego zagrożenia geopolitycznego"". Wyraziła ocenę, że eskalacja napięć militarnych i politycznych ""nie jest wyborem Rosji"". W obszernym komunikacie wystosowanym z okazji 70. rocznicy NATO rosyjski resort spraw zagranicznych ocenił, że program obchodów NATO w Waszyngtonie i ""charakter decyzji Rady NATO"" świadczą, że sojusz ""nie zamierza rezygnować z nasilania konfrontacji wojskowo-politycznej z Rosją"". ""W NATO postanowiono nasilić obecność wojskową na flance czarnomorskiej. Wzmacniane są wszystkie komponenty: powietrzny, lądowy i morski"" - oświadczyło rosyjskie MSZ. Zarzuciło NATO, iż potwierdza ""kurs na wzmocnienie potencjału wojskowego"" Gruzji, a także że wzmacnia intensywność i skalę swych ćwiczeń wojskowych. Zdaniem rosyjskiego MSZ manewry te ""przewidują przećwiczenie nawyków prowadzenia operacji nie tylko obronnych, ale i ofensywnych"". ""Nie możemy ocenić tych działań inaczej, niż jako kolejny krok w kierunku destabilizacji sytuacji i próby okazania presji siłowej"" - oświadczyło MSZ. Jako ""destabilizację sytuacji w sferze bezpieczeństwa"" rosyjski resort ocenił decyzję USA o wycofaniu się z układu INF. W komunikacie wspomniano także o takich działaniach USA, jak ""omawiane plany rozmieszczenia w Europie Wschodniej nowej dużej bazy wojskowej"". MSZ oświadczyło, że plany te są sprzeczne ze zobowiązaniami przewidzianymi w akcie stanowiącym Rosja-NATO z 1997 roku. W komunikacie MSZ Rosji oceniło, że w okresie istnienia Sojuszu Północnoatlantyckiego postawiono na ""natocentryczność"", co sprawiło, że ""zmarnowano szansę na stworzenie prawdziwie powszechnego, demokratycznego systemu niepodzielnego bezpieczeństwa, bez rozgraniczających linii i stref wpływów"". Ministerstwo wyraziło ocenę, że ""kluczowe zadanie Sojuszu nie zmienia się od momentu jego powstania w 1949 roku"" i że tym zadaniem jest ""zjednoczenie szeregów sojuszników pod sztandarem powstrzymywania zagrożenia ze Wschodu"". ""70 lat to wiek, kiedy mądrość powinna wziąć górę nad ambicjami i fobiami. Czas, by państwa członkowskie NATO przestały wskrzeszać zagrożenie ze Wschodu. Świat potrzebuje deeskalacji napięcia wojskowo-politycznego w interesie pokoju"" - oświadczyło MSZ. W komunikacie zapewniono, że Rosja ""pozostaje otwarta na współpracę w celu deeskalacji napięcia i odbudowania zaufania"". MSZ dodało, że Rosja nie widzi jednak ""żadnych konstruktywnych inicjatyw w tej sprawie ze strony NATO"". Na briefingu w MSZ Rosji rzeczniczka resortu nawiązała w czwartek do wypowiedzi sekretarza generalnego NATO Jensa Stoltenberga, która padła w jego przemówieniu w środę w Kongresie USA. Stoltenberg powiedział, że w przeszłości pokojowe protesty, słowa i dialog nie powstrzymały Adolfa Hitlera, Józefa Stalina i tak zwanego Państwa Islamskiego (IS). Zacharowa oświadczyła, że oświadczenie to ""jest nie tyle nie na miejscu, ile głupie"", i oceniła, że wielu zachodnich polityków to ludzie ""źle wykształceni"". Rosyjskie media wybiły słowa Stoltenberga, a przedstawiciele władz skrytykowali postawienie w jednym rzędzie Stalina wraz Hitlerem i IS. Wiceszef MSZ Aleksandr Gruszko oświadczył, nawiązując do faktu, że Stoltenberg jest Norwegiem, że ""w Norwegii, którą Armia Czerwona wyzwalała od niemieckich faszystowskich najeźdźców, wczoraj wielu ludzi spaliło się ze wstydu"". Andriej Klimow, wiceszef komisji spraw zagranicznych Rady Federacji (wyższej izby parlamentu) oświadczył, że ""Hitler w odróżnieniu od Stalina został uznany za zbrodniarza przez trybunał międzynarodowy"". - Chociaż o Stalinie wszędzie różnie się mówi, to nie urządza się żadnych trybunałów - dodał Klimow. Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
Jan Paweł II i Reagan podczas spaceru: nowy pomnik w Gdańsku,"Kilkuset gdańszczan przyglądało się odsłonięciu pomnika w parku im. Reagana na Pomorzu. Od sobotniego popołudnia w parku stoją ponad dwumetrowej wysokości figury papieża Jana Pawła II i byłego prezydenta USA, Ronalda Reagana.","- Ten pomnik w Gdańsku jest czymś naturalnym – przyznał prezydent miasta Paweł Adamowicz podczas uroczystości. - Reagan to honorowy obywatel miasta. Był w Gdańsku. Jan Paweł II był tu dwukrotnie. Te dwie postaci symbolizują walkę pokojową o zmiany w Polsce i naszej części Europy – dodał prezydent. Inspirowany zdjęciem Pomnik stanął w jednej z parkowych alejek. To dwie metalowe rzeźby o wysokości ponad dwóch metrów, przedstawiające Jana Pawła II i Ronalda Reagana. Papież i prezydent wyglądają, jakby uchwycono ich w trakcie wspólnego spaceru. Pomnik powstał na podstawie zdjęcia wykonanego we wrześniu 1987 roku przez Scotta Stewarda z Associated Press. Fotograf utrwalił spotkanie papieża i prezydenta USA w Miami. ""Mówił o nas i za nas"" Pomysłodawcą budowy i inicjatorem zbiórki funduszy na pomnik upamiętniający duchowego i politycznego przywódcę było gdańskie Stowarzyszenie Godność. W przemówieniu podczas uroczystości odsłonięcia pomnika prezes organizacji Godność, Czesław Nowak, przypomniał krótko obie postaci, w tym ich sprzeciw wobec łamania praw człowieka w Polsce przed 1989 rokiem oraz działania na rzecz zaprowadzenia w tym kraju demokratycznych rządów. Nowak wspominał m.in. pielgrzymkę Jana Pawła II z 1987 roku, w czasie której papież odwiedził Gdańsk. - Mówił o nas i za nas - powiedział Nowak dodając, że gdańszczanie nie mogą też zapomnieć Ronalda Reagana i jego działań dla zniewolonej Polski w czasie stanu wojennego. Czytaj też: Napis ""imienia Lenina"" propaguje komunizm? Rozstrzygnie sąd Spór między władzami Gdańska a Solidarnością, dotyczący napisu nad... czytaj dalej »",W parku nadmorskim w Gdańsku stanął pomnik przedstawiający spacerujących Jana Pawła II i Ronalda Reagana,
Kijów: odparliśmy atak separatystów na lotnisko w Doniecku,"Siły ukraińskie odparły szturm bojowników prorosyjskich na lotnisko w Doniecku - poinformowały władze w Kijowie. Według nich, mimo obowiązującego od ponad tygodnia rozejmu, w wielu miejscach separatyści ostrzeliwują pozycje ukraińskie.  - Tu już nikt nie pyta o to, czy rozejm będzie trwał, a o to, kiedy zostanie zerwany - informuje z Mariupola specjalny wysłannik TVN24 Robert Jałocha.","Władze w Kijowie mówią o prowokacjach ze strony separatystów i zapewniają, że siły ukraińskie przestrzegają zawieszenia broni. ""Człowiek w swetrze"" kontra admirał. Krymska wojna ludzi Putina W niedzielę na... czytaj dalej »Szef ukraińskiego rządu Arsenij Jaceniuk oskarżył w sobotę prezydenta Rosji Władimira Putina o dążenie do zniszczenia Ukrainy jako niepodległego państwa i chęć odbudowy Związku Radzieckiego. Robert Jałocha, specjalny wysłannik TVN24, który przebywa w Mariupolu, informuje, że mieszkańcy umacniają okopy wokół miasta, a żołnierze sił ukraińskich zaminowują drogi dojazdowe do miasta od strony zajętego przez separatystów Nowoazowska, położonego ok. 30 km od Mariupola. Mariupol to strategiczne miasto na drodze do Morza Azowskiego i na Krym. Mariupol opiera się agresorom - Wiem, jaki jest ostateczny cel Władimira Putina - jemu nie wystarczy Donieck i Ługańsk, on chce Ukrainy jako całości - powiedział Jaceniuk.Tymczasem na Ukrainę wjechał w sobotę drugi rosyjski konwój z pomocą humanitarną dla mieszkańców zbuntowanego Donbasu, liczący ok. 200 pojazdów i wiozący prawie 2 tys. ton ładunku. Kijów oświadczył, że konwój jest nielegalny, ponieważ nie był uzgodniony z władzami Ukrainy i przekroczył granicę bez odpowiednich formalności. Jak podało OBWE konwój wjechał na Ukrainę bez kontroli ze strony Czerwonego Krzyża oraz ukraińskiej straży granicznej i służb celnych.Po rozładowaniu ładunku wszystkie ciężarówki wróciły do Rosji. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Udało się odeprzeć atak,
"""Barbara i ja wspieramy naszego przyjaciela""","Były prezydent George H.W. Bush oficjalnie zadeklarował poparcie dla faworyta do republikańskiej nominacji prezydenckiej w tegorocznych wyborach, byłego gubernatora Massachusetts Mitta Romneya. Sondaże popularności nie są jednak dla Romneya pocieszające.","Bush senior od dawna przyjaźni się z Romneyem, co było widać podczas krótkiego spotkania z Bushem i jego żoną. Barbara i ja jesteśmy bardzo dumni (ogłaszając) pełne poparcie i wsparcie dla naszego starego przyjaciela Mitta RomneyaGeorge H.W. BushMiedwiediew o Romneyu: Jego słowa trącą Hollywoodem Prezydent Dmitrij... czytaj dalej »- Barbara i ja jesteśmy bardzo dumni (ogłaszając) pełne poparcie i wsparcie dla naszego starego przyjaciela Mitta Romneya - powiedział Bush, prezydent USA w latach 1989-1993. - On jest dobrym człowiekiem, będzie wielkim prezydentem i życzymy mu wszystkiego dobrego - dodał wzywając innych do poparcia Romneya. Barbara i ja jesteśmy bardzo dumni (ogłaszając) pełne poparcie i wsparcie dla naszego starego przyjaciela Mitta Romneya George H.W. Bush W środę deklarację poparcia faworyta Republikanów złożył także senator Grand Old Party z Florydy Marco Rubio. Jest on uważany za czołowego kandydata republikanów na wiceprezydenta. Partia ma nadzieję, że jako Latynos (jest z pochodzenia Kubańczykiem) może przyciągnąć na jej stronę głosy tego licznego elektoratu. Obama i tak górą Tymczasem z ostatniego sondażu ""Washington Post"" i telewizji ABC News wynika, że aż około połowy Amerykanów - 52 procent zarejestrowanych wyborców - ma nieprzychylną opinię o Romneyu. Tylko 34 procent ma o nim opinię pozytywną. Dla porównania prezydent Barack Obama ma 53 proc. ocen pozytywnych i 43 proc. negatywnych. Do nieprzychylnych opinii o Romneyu, zdaniem komentatorów, przyczyniła się wyniszczająca kampania w prawyborach republikańskich. Kandydat GOP prowadzi ją głównie za pomocą ataków personalnych na swych przeciwników: byłego senatora Ricka Santoruma i byłego przewodniczącego Izby Reprezentantów Newta Gingricha. Popierający Romneya republikański establishment naciska na obu jego rywali, aby wycofali się z wyścigu o nominację, bo nie mają praktycznie szans. Obaj jednak odmawiają. Według najnowszego sondażu telewizji CNN, gdyby wybory odbyły się dziś, Obama zdecydowanie wygrałby z Romneyem.",,
Pobity opozycjonista odnalazł się w areszcie,"Uładzimir Niaklaeju, którego w nocy z niedzieli na poniedziałek nieznani mężczyźni porwali z oddziału intensywnej terapii szpitala w Mińsku, jest w areszcie. Opozycyjny kandydat w prezydenckich wyborach na Białorusi, został ciężko pobity podczas starć milicji z zwolennikami opozycji po wyborach.","Wcześniej żona opozycjonisty złożyła formalne zawiadomienie o porwaniu, lecz prokuratura nie odpowiadała na prośby o informacje na temat miejsca pobytu Niaklaeju. Kobieta była świadkiem, jak jej męża około północy w niedzielę wywleczono z szpitala. Demonstracja rozbita. Setki zatrzymanych, pobici kandydaci Milicja... czytaj dalej »Porwanie? Kobieta opowiada, że chwilę po przyjściu do szpitala, lekarz zasugerował jej, że ""byłoby lepiej"" gdyby wraz z grupą zwolenników jej męża opuścili placówkę. - Nie zgodziłam się. Lekarz odszedł - mówi kobieta. Po 15 minutach mieli się pojawić ""młodzi mężczyźni ubrani po cywilnemu"". - Zagrodziłam im drogę i zapytałam, kto ich tu wpuścił. Nie odpowiedzieli, tylko mnie odepchnęli i wykręcili ręce - opowiada Niaklajeu. Kobieta zorientowała się, że cały personel szpitalny i milicjanci, którzy wcześniej licznie wypełniali oddział, gdzieś zniknęli. - Krzyczałam, ale nikogo nie było. Nikt nie usłyszał - relacjonuje żona opozycjonisty. Mężczyźni mieli następnie zamknąć ją w pomieszczeniu obok pokoju, w którym leżał jej nieprzytomny mąż. - Mężczyźni szarpali mojego męża. Kiedy się zorientowali, że nie może chodzić, położyli go na kocu i wyciągnęli z pokoju - opowiada żona Uładzimira. ""Nie będzie rewolucji, ani kryminalistów na Białorusi"" Alaksandr... czytaj dalej »Pobił go OMON? Niaklajeua pobiła w niedzielę grupa około 50 napastników, którzy zaatakowali kolumnę jego zwolenników prowadzonych przez niego na demonstrację na Placu Październikowym w Mińsku. Szli oni ze sztabu wyborczego Niaklajeua z aparaturą nagłaśniającą. Według Wiktara Harbaczoua ze sztabu wyborczego kandydata, który był w tej kolumnie, napastnikami byli ubrani po cywilnemu funkcjonariusze OMON-u. W poniedziałek po południu sam Alaksandr Łukaszenka oświadczył, że Niaklajeu jest w areszcie razem z ponad 630 innymi zatrzymanymi. Rywalizował z Łukaszenką Łukaszenka wybrany. Zdobył 79,67 proc. głosów Według wstępnych... czytaj dalej »Niaklajeu jest jednym z siedmiu opozycyjnych kandydatów na prezydenta, którzy rywalizowali w niedzielnych wyborach z urzędującym szefem państwa Alaksandrem Łukaszenką. Według oficjalnych wyników zwyciężył dotychczasowy prezydent z poparciem 79,67 proc. głosujących. Demonstracja, na którą zmierzał Niaklajeu została rozbita w niedzielę wieczorem przez milicję i służby specjalne. Zatrzymano kilkuset jej uczestników, wielu pobito. Milicja zatrzymała też czterech innych kandydatów na prezydenta: Ryhora Kastusioua, Witala Rymaszeuskiego, Andreja Sannikaua i Mikołę Statkiewicza. Rymaszeuski został pobity podczas zatrzymania.",,
"Rosyjscy politycy reagują: międzynarodowa prowokacja, Turcja solidarna z terrorystami","""Międzynarodowa prowokacja, Ankara wspiera dżihadystów, ewakuować wszystkich Rosjan z Turcji, wezwać tureckiego ambasadora w Rosji na dywanik"" - rosyjcy politycy zabrali głos w sprawie zestrzelenia samolotu Su-24.","Władze w Moskwie przez długie godziny nie skomentowały zestrzelenia rosyjskiego Su-24 przez tureckie samoloty. Rzecznik Kremla oświadczył jedynie, że to ""poważny incydent"" i być może wypowie się w tej sprawie prezydent Władimir Putin. Rosyjskie media informowały, że z powodu incydentu prezydent zwoła nadzwyczajne posiedzenie Rady Bezpieczeństwa, jednak doniesienia w tej sprawie nie zostały potwierdzone. Dopiero ok. godz. 14 głos zabrał Władimir Putin. Politycy w Moskwie nie oczekując na oficjalne komunikaty, zabrali głos w tej sprawie i udzielają rad, jak w tej sytuacji powinny się zachować władze na Kremlu. - To międzynarodowa prowokacja - oświadczył wiceprzewodniczący komisji obrony i bezpieczeństwa w Dumie Franc Klincewicz. - Żądamy wyczerpujących wyjaśnień od strony tureckiej. Jeśli wierzyć naszym wojskowym w Syrii, a ja im wierzę, Turcja uczestniczy w prowokacji międzynarodowej - dodał. Klincewicz dowodził, że rosyjskie ministerstwo obrony sprawuje ""obiektywną kontrolę nad samolotami w Syrii, ma także niezbite dowody, że Su-24 znajdował się na terytorium Syrii"". Wiceprzewodniczący Dumy i poseł Sprawiedliwej Rosji Nikołaj Lewiczew oskarżył władze w Ankarze o ""solidarność z terrorystami"". - Kiedy społeczność międzynarodowa rozpoczyna pełnoprawną walkę z terroryzmem, siedliskiem którego stały się zajęte przez islamistów syryjskie tereny, Turcja demonstruje solidarność z terrorystami i zestrzeliwuje nasz samolot nad terytorium Syrii - powiedział Lewiczew. Uznał, że incydent z Su-24 jest ""aktem terroru', porównywalnym z zamachem na rosyjski samolot pasażerski Airbus A321 na Synaju. - Teraz, kiedy sprawa związków między Ankarą i tzw. Państwem Islamskim stała się oczywista, musimy zminimalizować zagrożenie dla naszych obywateli w Turcji. W tym celu wskazane jest, aby zostali stamtąd ewakuowani - powiedział Lewiczew. Poseł Sprawiedliwej Rosji uważa również, że należy wezwać na dywanik ambasadora Turcji w Moskwie, a także wstrzymać połączenia lotnicze Rosji z Turcją. Napisał o tym na Twitterze, zaznaczając, że ""sprawa jest pilna, a związki Turcji z tzw. Państwem Islamskim nie budzą wątpliwości"".  - Turecka przestrzeń powietrzna jest naruszana regularnie, taka jest osobliwość Bliskiego Wschodu - podkreślił zastępca przewodniczącego komisji spraw międzynarodowych Dumy Leonid Kałasznikow. Wyraził opinię, że ""Turcja świadomie dąży do konfrontacji'. - Turcja zapewnia terrorystom broń i amunicję i jest wrogo nastawiona do tych, którzy wspierają siły rządowe Baszara el-Asada – stwierdził Kałasznikow. Przewodniczący komisji obrony Dumy Władimir Komojedow jest przekonany, że ​​rosyjskie samoloty nie latają w tureckiej przestrzeni powietrznej. Jak stwierdził, ""strona turecka nie powinno była użyć broni, a zmusić rosyjskich pilotów do lądowania"". – A w ogóle dobrze by byłoby, gdyby Turcja podzieliła się swoją przestrzenią powietrzną, przecież działamy w obronie jej interesów - podsumował Komojedow. Turecka armia oznajmiła, że Su-24 został zestrzelony przez tureckie samoloty po tym, gdy naruszył turecką przestrzeń powietrzną. Generałowie nie podali, do kogo należała strącona maszyna. Armia oznajmiła jedynie, że pilot samolotu został ostrzeżony 10 razy w ciągu pięciu minut, zanim dwa F-16 w barwach Turcji zaatakowały. Autor: tas\mtom / Źródło: RIA Nowosti, TASS",,
"Asad złożył obietnicę. ""Wyzwoli"" Syrię","- Państwo syryjskie jest zdeterminowane, by odzyskać z rąk terrorystów wszystkie obszary i odbudować je - oświadczył prezydent Baszar el-Asad w poniedziałek, na kilka godzin przed planowanym wejściem w życie rozejmu między rebeliantami a siłami rządowymi.","Asad wypowiedział te słowa podczas wizyty w Darajji, na południowo-zachodnim przedmieściu Damaszku, która została w sierpniu opanowana przez siły rządowe. Wcześniej prezydent modlił się w tamtejszym meczecie z okazji muzułmańskiego Święta Ofiarowania (Id al-Adha). Jak zauważył Reuters, Darajja to symbol powstania przeciwko reżimowi Asada i poddanie jej w sierpniu siłom rządowym po czterech latach oblężenia było dużym ciosem dla syryjskiej rebelii. Rosyjsko-amerykańskie porozumienie - zatwierdzone przez syryjskie władze - przewiduje, że walki w Syrii mają zostać przerwane w poniedziałek o godzinie 19 czasu lokalnego (godz. 18 w Polsce); zawieszenie broni ma potrwać 48 godzin. - Po tym czasie, jeśli (rozejm) będzie trwał, zostanie przedłużony na uzgodniony okres - zapowiadał w niedzielę wysłannik USA do Syrii Michael Ratney. W nocy z piątku na sobotę w Genewie szefowie dyplomacji USA i Rosji John  Kerry i Siergiej Ławrow uzgodnili wstępne warunki ""wstrzymania  wszelkich wrogich działań"" w Syrii. Według planu przedstawionego przez  ministrów rząd Syrii nakaże podległym mu oddziałom wstrzymanie działań  bojowych w określonych rejonach kontrolowanych przez opozycję. Zgodnie z porozumieniem USA i Rosja powołają ponadto centrum koordynacji działań bojowych skierowanych przeciwko dżihadystom z tzw. Państwa Islamskiego (IS) i bojownikom z dawnego Frontu al-Nusra, związanego niegdyś z Al-Kaidą. Za pośrednictwem centrum mają być m.in. wymieniane informacje wywiadowcze i uzgadniane szczegóły operacji antyterrorystycznych. Według Kerry'ego centrum rozpocznie działalność po siedmiu dniach od wstrzymania działań bojowych. Syryjskie ugrupowania rebelianckie napisały w niedzielę do władz USA, że będą ""pozytywnie współpracowały"" w sprawie rozejmu, ale wyraziły też głębokie zaniepokojenie szczegółami umowy; ich zdaniem nie uwzględnia ona kwestii oblężonych rejonów w Syrii ani apeli o pomoc dla wszystkich takich miejsc bez wyjątku. Z kolei w poniedziałek wpływowa grupa Ahrar al-Szam - blisko współpracująca z Frontem al-Nusra - podała w wątpliwość warunki porozumienia, w szczególności apel do rebeliantów, by publicznie odcięli się od dżihadystów. Zdaniem Ahrar al-Szam celem tych ustaleń jest ""eliminacja tych ugrupowań, które bronią Syryjczyków"". Grupa jednak nie zapowiedziała jednoznacznie, że nie podporządkuje się warunkom zawieszenia broni. Autor: adso//rzw / Źródło: PAP",,
Czego życzycie Polsce?,"Sto lat temu po dziesięcioleciach niewoli Polska wróciła na mapę świata. Kolejne dekady obfitowały w sukcesy i wielkie tragedie, w chwile triumfu i momenty klęski. Wszystkie je Polska przetrwała. Jak będzie wyglądała za następne 100 lat? Czego można życzyć naszej Ojczyźnie i Rodakom dziś?","Z okazji Stulecia Niepodległości zachęcamy Państwa do przesyłania    ""Życzeń dla Polski"". Będziemy je publikować na naszym portalu, a potem    złożymy je w kapsule czasu, którą za kolejne 100 lat otworzą nasi    potomkowie. Najciekawsze życzenia zostaną opublikowane w księdze    pamiątkowej, zaś to, które kapituła uzna za najlepsze, zostanie    publicznie odczytane podczas specjalnej Debaty na Stulecie    Niepodległości. Złożenie życzeń jest bardzo proste: wystarczy wypełnić ten formularz. Czego zatem życzycie Polsce?  ",,
"Obama po masakrze: 
To tragiczne i szokujące","16 zabitych i 30 rannych - to ostatni bilans ofiar masakry dokonanej przez amerykańskiego żołnierza, który w niedzielę został aresztowany po tym, gdy z niewiadomych przyczyn otworzył ogień do cywilów w Kandaharze. Prezydent Barack Obama wyraził głęboki żal z powodu tego wydarzenia. Przypomniał o szacunku USA dla Afgańczyków. Szef Pentagonu Leon Panetta przekazał, że podejrzany jest już w areszcie, a śledztwo jest w toku.","Wśród ofiar strzelaniny jest dziewięcioro dzieci i trzy kobiety. Prezydent Obama podkreślił, że zachowanie żołnierza nie ma nic wspólnego z charakterem amerykańskiej armii i przypomniał o szacunku USA dla Afgańczyków. NATO przyznaje: Bomby spadły na grupę dzieci NATO przyznało,... czytaj dalej »""Staranny monitoring"" Biały Dom poinformował, że ""jest głęboko zaniepokojony wstępnymi doniesieniami z Afganistanu (...) i starannie monitoruje sytuację"". - Stany Zjednoczone składają najszczersze kondolencje rodzinom dotkniętym przez dramatyczną strzelaninę tego ranka. Ten akt agresji przeciw naszym afgańskim przyjaciołom głęboko nas zasmuca - powiedziała rzeczniczka Departamentu Stanu. Śledztwo jest już w toku. Podejrzany jest w areszcie, a ja zapewniłem prezydenta Karzaja, że tych, którzy są odpowiedzialni, postawimy przed sądemLeon Panetta""Odpowiedzialnych postawimy przed sądem"" Śledztwo jest już w toku. Podejrzany jest w areszcie, a ja zapewniłem prezydenta Karzaja, że tych, którzy są odpowiedzialni, postawimy przed sądem Leon Panetta Szef Pentagonu Leon Panetta telefonicznie złożył kondolencje prezydentowi Afganistanu Hamidowi Karzajowi. Oświadczył też w komunikacie, że ""potępia ten akt przemocy i jest zszokowany i zasmucony faktem, że przypuszczalnie popełnił go członek amerykańskiej armii, który w oczywisty sposób działał poza wiedzą dowódców"". - Śledztwo jest już w toku. Podejrzany jest w areszcie, a ja zapewniłem prezydenta Karzaja, że tych, którzy są odpowiedzialni, postawimy przed sądem - podkreślił Panetta. Jeden, czy kilku? Granat w bazie NATO. Zemsta za Koran Siedmiu... czytaj dalej »Bezpośrednio po wydarzeniu pojawiły się wątpliwości co do tego ilu amerykańskich żołnierzy uczestniczyło w masakrze. Agencja Reuters, powołując się na zeznania świadków strzelaniny, informowała o ""grupie żołnierzy koalicji"", która miała pojawić się w jednej z wiosek i otworzyć ogień w trzech domach. Jeden ze świadków, będący ojcem kilkorga z zabitych dzieci powiedział reporterom agencji, że Amerykanie po dokonaniu zbrodni podpalili zwłoki. On działał sam, to nie miało żadnego związku z akcją militarną. Dokonał tego, a potem wrócił do bazy i sam się poddałJason WaggonerJednak wczesnym popołudniem major Jason Waggoner z Międzynarodowych Sił Wsparcia Bezpieczeństwa (ISAF) dowodzonych przez NATO oświadczył w oficjalnym komunikacie: - On (żołnierz - red.) działał sam, to nie miało żadnego związku z akcją militarną. Dokonał tego, a potem wrócił do bazy i sam się poddał. Siły ISAF wyraziły jednocześnie ""głębokie ubolewanie z powodu incydentu"". On działał sam, to nie miało żadnego związku z akcją militarną. Dokonał tego, a potem wrócił do bazy i sam się poddał Jason Waggoner Także departament stanu USA podkreślił kilkakrotnie, że ""nic nie wskazuje na to, by w strzelaninie brał udział więcej niż jeden żołnierz"", czym podtrzymał wersję przedstawioną przez afgańskie ministerstwa obrony i spraw wewnętrznych oraz siły koalicyjne w Afganistanie. Oglądaj Wideo: Reuters Amerykanie komentują masakrę (Reuters) ""Morderstwo z premedytacją"" Prezydent Karzaj w reakcji na doniesienia z Kandaharu stwierdził, że ""popełniona zbrodnia była morderstwem z premedytacją"" i zażądał natychmiastowych wyjaśnień od USA. Wydarzenie w ostrych słowach skrytykował też minister spraw wewnętrznych Afganistanu, Sediq Sediqqi. - Potępiamy strzelaninę w najwyższym możliwym stopniu. Zapewniam, że doprowadzimy śledztwo od początku do końca - stwierdził. Popełniona zbrodnia była morderstwem z premedytacjąHamid KarzajNapięcie wzrośnie Popełniona zbrodnia była morderstwem z premedytacją Hamid Karzaj Do ostrzelania cywilów przez żołnierza doszło po tygodniach zaostrzonych stosunków między siłami USA a afgańskimi władzami w następstwie spalenia ksiąg Koranu w amerykańskiej bazie. Mimo przeprosin ze strony USA w Afganistanie doszło do gwałtownych antyamerykańskich protestów, w wyniku których zginęło ok. 30 ludzi. W serii działań odwetowych ze strony afgańskich rebeliantów, śmierć poniosło sześciu żołnierzy USA. Żołnierz, który otworzył ogień do afgańskich cywilów, jest obecnie przetrzymywany w bazie NATO, a śledztwo w jego sprawie prowadzą siły amerykańskie we współpracy z władzami afgańskimi. Hiszpańska agencja EFE, powołując się na źródła NATO w Afganistanie twierdzi, że żołnierz doznał załamania nerwowego. Ranni Afgańczycy otrzymali pomoc w natowskich obiektach medycznych. Nie wiadomo, czy sprawca znał ofiary. Ambasada USA w Kabulu ostrzegła w niedzielę amerykańskich obywateli przed możliwymi ""aktami agresji"", jakie mogą na nich spaść w różnych miastach Afganistanu i zaleciła ostrożność w podróżowaniu.",Amerykanie komentują masakrę (Reuters),
"Zamieszanie z Mistralami. Rosja cieszy się na wyrost? ""Warunki nie są spełnione""",- W obecnej sytuacji warunki niezbędne do przekazania Rosji Mistrali nie zostały spełnione - powiedział w czwartek rano szef francuskiego ministerstwa finansów. W środę Moskwa informowała o zaproszeniu na uroczyste przekazanie pierwszego Mistrala. Sprzecznych informacji ws. historycznej transakcji przybywa.,"Twierdzeniom Rosjan, że przekazanie okrętu jest już przesądzone, jeszcze w środę zaprzeczał budujący okręty koncern DCNS. Według oświadczenia spółki data przekazania Mistrala ""nie może zostać potwierdzona na tym etapie"". Kontrakt ""zawieszony"", ale Mistral wyszedł w morze. Z rosyjską załogą Budowany we... czytaj dalej »W czwartek rano szef francuskich finansów nie miał wątpliwości. Minister Michel Sapin stwierdził, że Moskwa nie wywiązuje się z zobowiązań odnośnie procesu pokojowego na Ukrainie. Nie jest jednak jasne, czy oznacza to, że przekazanie pierwszego Mistrala, zaplanowane na połowę listopada, nie może dojść do skutku. Niedawno Paryż odłożył termin ostatecznej decyzji z końca października na listopad. Ma ją podjąć prezydent. W środę wicepremier Rosji Dmitrij Rogozin poinformował, że w Moskwie otrzymano zaproszenie do odbioru 14 listopada pierwszego okrętu desantowego typu Mistral o nazwie Władywostok. Druga jednostka tego typu, o nazwie Sewastopol, ma - według słów Rogozina - tego samego dnia zostać zwodowana. Na potwierdzenie swoich słów opublikował na swoim koncie na Twitterze zaproszenie na uroczystość przekazania okrętu z datą wysłania 8 października. Рособоронэкспорт получил приглашение на 14 ноября для передачи России первого «Мистраля» и спуска на воду второго pic.twitter.com/PJY5q3bLNT — Dmitry Rogozin (@Rogozin) October 29, 2014 Rzecznik francuskiej spółki stoczniowej DCNS podkreślił w środę, że ""spółka czeka na zgodę rządu niezbędną do przeprowadzenia tego transferu"". Francuzi wciąż nie kończą sprawy. Decyzja w sprawie Mistrali ""w listopadzie"" Prezydent... czytaj dalej » Rzecznik nie chciał ani potwierdzić, ani zaprzeczyć informacji o nadaniu listu z zaproszeniem. W środę anonimowy przedstawiciel francuskiego Ministerstwa Obrony powiedział agencji Reutera, że ostateczna decyzja na temat dostawy ma zostać podjęta dopiero w listopadzie. Nie jest jasne, jak to się ma do czwartkowego oświadczenia francuskiego ministra finansów. Być może informacja Sapina jest jedynie stwierdzeniem faktu, że warunki nie są spełnione, ale nie jest zarazem informacją o ostatecznej decyzji. Francuzi zapewne nie chcą całkiem zerwać kontraktu, ale jedynie go czasowo zawiesić. Dostawa pierwszego z dwóch desantowych Mistrali, kupionych za 1,2 mld euro, miałaby być zrealizowana na podstawie kontraktu zawartego w 2011 roku za prezydentury Nicolasa Sarkozy'ego. Była to pierwsza tak duża umowa na import sprzętu wojskowego zawarta przez Moskwę od upadku ZSRR. Kreml grozi Francji sądem, jeśli nie dostanie Mistrali. Nadchodzi moment decyzji - Jeśli kontrakt... czytaj dalej »NATO, zwłaszcza USA, oraz liczne państwa Unii Europejskiej na czele z Niemcami wywierały na Paryż naciski, aby nie sprzedawać Rosjanom tak złożonego uzbrojenia. W końcu we wrześniu, pod wpływem kryzysu na Ukrainie, biuro prezydenta Francoisa Hollande'a przekazało, że kontrakt zostanie poddany przeglądowi, a ostateczne decyzja w sprawie Mistrali zapadnie ""pod koniec października"". Pierwszy okręt typu Mistral o nazwie Władywostok przebywa w porcie St. Nazaire, gdzie Mistrale są budowane od lat. Tam ""na sucho"" na jego pokładzie zostało już przeszkolonych 800 rosyjskich marynarzy. Jednostka ma też za sobą dwa rejsy szkoleniowe z rosyjskimi żołnierzami na pokładzie. Okręty typu Mistral stanowiące rodzaj okrętów desantowych przystosowanych do przewozu helikopterów mogą zabrać na pokład aż 16 takich jednostek, a poza tym 50 wozów bojowych i 700 członków załogi.",Mistral jest przystosowany do transportu helikopterów i setek żołnierzy,
Prawie 23 lata za zabójstwo dziennikarza,"Sąd w Stambule skazał w poniedziałek Oguna Samasta, zabójcę tureckiego dziennikarza pochodzenia ormiańskiego Hranta Dinka na 22 lata i 10 miesięcy więzienia.","Samast został uznany za winnego zastrzelenia 19 stycznia 2007 roku 52-letniego wówczas Dinka, który był założycielem i redaktorem naczelnym wydawanego w dwóch językach - tureckim i ormiańskim - tygodnika ""Agos"". Tureckość można już krytykować Od środy tureckim... czytaj dalej »Dink pisał na temat masakry Ormian w imperium osmańskim na początku XX wieku, uznając ją za ludobójstwo, czemu Turcja stanowczo zaprzecza. Za swe poglądy był skazany na karę więzienia w zawieszeniu za obrazę tureckiej tożsamości narodowej. W 2009 roku Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu uznał, że władze w Turcji nie zapobiegły jego zabójstwu przez 17-letniego skrajnego nacjonalistę, a wyrok za obrazę ""tureckości"" był naruszeniem wolności słowa. Trybunał w pierwszej instancji skazał Samasta na dożywotnie więzienie, potem ograniczył karę do 21 lat i 6 miesięcy, a potem, z uwagi na dodatkowe dowody, zwiększył wyrok do 22 lat i 10 miesięcy więzienia.",Kwiaty złożone w miejscu zabójstwa dziennikarza,
Miller życzy LiD śmierci politycznej,"- Mamy nadzieję, że śmierć wraz ze śmiercią polityczną tej formacji poniosą ci, którzy tę formułę lansowali i przeforsowali -. To życzenia Leszka Millera dla Lewicy i Demokratów. Były szef SLD zarejestrował właśnie swoją nową partię - Polska Lewica.","Szykuje się ostra walka o głosy wyborców sympatyzujących z lewicą. Leszek Miller zarejestrował w poniedziałek swoją nową partię. - Polska Lewica będzie walczyła z próbami zohydzenia lewicy w Polsce - zapewnia Miller i zapowiada, że będzie bronić idei III RP. - Będziemy przekonywać, że mimo olbrzymich kosztów społecznych, jakie zostały zapłacone, to wielkie porozumienie Polaków na rzecz przejścia do demokracji jest wspólnym osiągnięciem – przekonuje lider PL. Mamy nadzieję, że śmierć wraz ze śmiercią polityczną tej formacji poniosą ci, którzy tę formułę lansowali i przeforsowali.Leszek Miller o kolegach z LiDPolska Lewica będzie walczyła z próbami zohydzenia lewicy w Polsce.Leszek Miller o PL Mamy nadzieję, że śmierć wraz ze śmiercią polityczną tej formacji poniosą ci, którzy tę formułę lansowali i przeforsowali. Leszek Miller o kolegach z LiD Polska Lewica będzie walczyła z próbami zohydzenia lewicy w Polsce. Leszek Miller o PL Według niego, na polskiej scenie politycznej powinno być miejsce dla silnej prawicy, centrum i lewicy. - Lewica powinna walczyć o władzę, a nie o istnienie – podkreśla Miller. Jego zdaniem powołanie koalicji Lewicy i Demokratów zaprzepaściło szanse lewicy. 3 razy ""R"", czyli program PL W drugiej połowie maja ma się odbyć pierwszy zjazd Polskiej Lewicy. Wtedy poznamy program tego ugrupowania. Na razie Miller zdradza tylko jego zarysy: - Można wyrazić go trzema literami R: rozwój, republika, rynek – tłumaczy były premier. Według niego, ""rozwój"" oznacza „dostatnie życie obywateli, równe szanse w młodości oraz spokój i szacunek na starość”. ""Republika"" to ""państwo, w którym ""obywatele mają silniejszą pozycję niż struktury państwa"". - To obywatel ma patrzeć z góry na administrację samorządową czy rządową - dodaje Miller. ""Republika"" to zdaniem Millera także jasny rozdział Kościoła od państwa i zapewnienie wolności światopoglądowych. Szef PL podkreśla, że jego partia opowiada się przeciwko uwzględnianiu stopnia z religii na świadectwie szkolnym. Domaga się za to finansowania zapłodnienia in vitro z budżetu państwa. Z kolei hasło ""rynek"" – według Polskiej Lewicy – oznacza poszanowanie dla gospodarki rynkowej, ale pod warunkiem, że w pewnych jej sferach bezpieczeństwo socjalne jest ważniejsze niż zysk - zastrzega Miller. - Takie sfery jak edukacja, czy ochrona zdrowia muszą być sterowane przez państwo i zabezpieczone przez państwo - podkreśla szef Polskiej Lewicy. Miller zapowiada, że jego nowa formacja wystartuje w przyszłorocznych wyborach do Europarlamentu.",,
"""Nadchodzą Polacy - normy się sypią""","Polscy imigranci, których sprowadza do Peterborough we wschodniej Anglii perspektywa wyższych zarobków, są doceniani przez pracodawców za wydajność, ale ich masowy napływ zmienia oblicze miasta - wynika z reportażu telewizji BBC2. Niektórzy mieszkańcy Peterborough mówią, że ""wszystko dookoła zmienia się zbyt szybko, a dotychczasowe normy i standardy życia zbiorowego sypią się w oczach"".","Peterborough = Polskieborough? W materiale zatytułowanym ""Nadchodzą Polacy"" (The Poles Are Coming) skonfrontowano opinie mieszkańców Peterborough o imigrantach z nadziejami i motywami, którymi kierują się Polacy i inni przybysze z nowych krajów UE szukający w Peterborough pracy i stabilizacji. Liczbę imigrantów z nowych krajów unijnych, którzy przyjechali po otwarciu dla nich brytyjskiego rynku pracy po 1 maja 2004, ocenia się w tym mieście na 15-20 tysięcy. Oznacza to, że co dziesiąty mieszkaniec pochodzi z Europy Środkowej lub krajów bałtyckich. To jedna z najwyższych proporcji w miastach Anglii. Większość cudzoziemskich pracowników zatrudniona jest na farmach, w magazynach, zakładach przetwórczych i produkcyjnych. Wykonują prace fizyczne mało atrakcyjne dla miejscowej siły roboczej. - Bez wkładu imigrantów lokalni farmerzy nie mogliby zrealizować zamówień dla supermarketów - ocenił w materiale BBC jeden z pracowników. Bezrobotna miejscowa młodzież nie kwapi się bowiem by zamienić państwowe zasiłki na zarabianie przy zbiorze warzyw. ""Normy sypią się w oczach"" Były lokalny radny Charles Swift sądzi, że imigranci zmieniają oblicze miasta, m. in. przez to, że mieszkają w skupiskach. W Peterborough są nabywcy nieruchomości, którzy kupują domy specjalnie po to, by je podnająć imigrantom, licząc na jak najwyższy czynsz z wynajmu. Fala imigrantów powoduje też przeciążenie przychodni lekarskich i szkół. Szefowa policji w hrabstwie Cambridgeshire we wschodniej Anglii Julie Spence zaapelowała ostatnio do rządu brytyjskiego o większe fundusze, ponieważ napływ przybyszy z nowych krajów UE nakłada na policję nowe zadania. Niektórzy mieszkańcy Peterborough mówią, że przyjazd tak dużej liczby imigrantów powoduje, iż ""wszystko dookoła zmienia się zbyt szybko, a dotychczasowe normy i standardy życia zbiorowego sypią się w oczach"". Wracajcie! Występujący w programie BBC Bogdan Oleszek, przewodniczący rady miejskiej Gdańska, namawiał Polaków do powrotu wskazując na rosnące w Polsce płace, duże projekty inwestycyjne i przyjazną powrotom politykę nowego rządu. Niemniej nie znalazł wielu chętnych. Lech Wałęsa powiedział reporterowi BBC, że ""zostałby wygwizdany, gdyby wystąpił z apelem do imigrantów o powrót"", ale dodał, że polskie władze już teraz ""powinny ściągać (z imigracji) ludzi (będących specjalistami) w wybranych zawodach"".",Masowy napływ Polaków zmienia oblicze miast,
"Zięć Trumpa po przesłuchaniu: 
nie współpracowałem z Rosją","Jared Kushner, zięć prezydenta USA Donalda Trumpa, po przesłuchaniu w poniedziałek przez komisję Senatu do spraw wywiadu przeczytał oświadczenie, w którym zapewniał, że jego postępowanie podczas kampanii wyborczej Trumpa ""było właściwe"".","Kushner, który jest jednym z najbardziej zaufanych doradców prezydenta, powtórzył w swym oświadczeniu uwagi zawarte w komunikacie, jaki wydał zanim stawił się w Senacie. - Nie współpracowałem z Rosją ani nie znam nikogo ze sztabu wyborczego (prezydenta Trumpa - red.), kto by to uczynił - powiedział w Białym Domu Kushner, niemal w tych samych słowach, w jakich sformułował takie zapewnienie przed przesłuchaniem. Jak podkreśla AFP, było to jedno z niezmiernie rzadkich publicznych wystąpień zięcia i doradcy prezydenta. Dziennik ""The Hill"" podaje, że zięć prezydenta podkreślił po przesłuchaniu, że Trump wygrał wybory, ponieważ przeprowadził ""bardziej inteligentną kampanię"" wyborczą, a ""sugerowanie, że było inaczej, ośmiesza jego wyborców"". Dodał, że ""zaszczytem jest"" pracować dla prezydenta i jego administracji. Jak podaje agencja Reutera, powszechnie oczekiwano, że przed komisją Senatu, jak i dzień później w Kongresie Kushner będzie pytany o spotkanie z czerwca 2016 roku z rosyjską prawniczką Natalią Weselnicką, która miała obiecywać dostarczenie informacji kompromitujących Hillary Clinton, demokratyczną rywalkę Trumpa w wyborach. Oprócz Kushnera brali w nim udział najstarszy syn prezydenta Donald Trump jr. i ówczesny szef kampanii prezydenckiej Paul Manafort. Kushner jednak ocenił, że spotkanie to było ""stratą czasu"". Jak mówił,  po ok. 10 minutach rozmowy napisał maila do asystenta, by zadzwonił do  niego na komórkę, przez co Kushner miał mieć wymówkę, by wyjść ze  spotkania. Kushner wydał pisemne oświadczenie także wcześniej, jeszcze przed zaplanowanym na poniedziałek przesłuchaniem w senackiej komisji ds. wywiadu. - Nie byłem w zmowie ani nie znam nikogo z kampanii (prezydenta Trumpa - red.), kto byłby w zmowie z jakimkolwiek zagranicznym rządem - oświadczył zięć prezydenta. - Nie miałem nieodpowiednich kontaktów. Nie korzystałem z rosyjskich funduszy, by finansować moją działalność biznesową w prywatnym sektorze - dodał. W poniedziałkowym oświadczeniu zięć prezydenta podkreślił również, że wypełniony przez niego formularz w celu uzyskania certyfikatu bezpieczeństwa, w którym nie wymienił kontaktów z ówczesnym ambasadorem Rosji w USA Siergiejem Kislakiem, był przez pomyłkę wysłany za wcześnie i w wersji tej nie były ujęte żadne zagraniczne kontakty, nie tylko te z Rosjanami. Certyfikat ten pozwala na dostęp do ściśle tajnych materiałów rządowych. Kushner składa wyjaśnienia w ramach szerszego dochodzenia dotyczącego ingerencji Rosji w wybory prezydenckie oraz kontaktów osób z otoczenia Trumpa z przedstawicielami Kremla. We wtorek ma z kolei stanąć przed komisją wywiadu Izby Reprezentantów.  Za zamkniętymi drzwiami będzie odpowiadał, jak się oczekuje, na  pytania dotyczące podejrzeń, iż Rosja ingerowała w wybory prezydenckie w  USA w 2016 r 26 lipca przed komisją senacką ds. wymiaru sprawiedliwości w sprawie tzw. afery rosyjskiej mają zeznawać także Donald Trump junior i Paul Manafort. Autor: mm/sk / Źródło: PAP",,
Trzy godziny przesłuchania Kamińskiego,"To jest zabawa, tak nie może być - powiedział po wyjściu z trzygodzinnego przesłuchania w rzeszowskiej prokuraturze Mariusz Kamiński. Były szef CBA odpowiadał jako świadek na pytania w śledztwie dot. przekroczenia uprawnień przez ABW, CBA i prokuratorów przy badaniu tzw. afery gruntowej. Kamiński stwierdził, że ""rozjaśnił kilka kwestii"" i jego zdaniem postępowanie trwające niemal cztery lata w najbliższym czasie zostanie umorzone.","Prokuratura w Rzeszowie prowadzi śledztwo dot. przekroczenia uprawnień przy podsłuchiwaniu i zatrzymaniu w sierpniu 2007 r. ówczesnych szefów: MSWiA Janusza Kaczmarka, PZU Jaromira Netzla i szefa policji Konrada Kornatowskiego. Ci mieli mieć związek z tzw. aferą gruntową w ministerstwie rolnictwa. ""Afera gruntowa"" znów przed sądem Dzisiaj przed... czytaj dalej » ""Absurd, zabawa"" Obecny wiceprezes PiS po wyjściu z przesłuchania powiedział, że jest ""optymistycznie nastawiony"" i w jego opinii śledztwo wkrótce zostanie umorzone. Jego zdaniem absurdem jest to, aby tego typu śledztwo trwało cztery lata. - To jest zabawa. Tak nie może być. Prokuratura musi mieć swoje priorytety, a tym priorytetem jest zwalczanie prawdziwej przestępczości, a nie nękanie w tym momencie ludzi związanych z opozycją - tłumaczył. Kamiński, podobnie jak inni świadkowie, był przesłuchiwany w kancelarii tajnej rzeszowskiej prokuratury. Postawić zarzuty? Śledztwo dotyczące przekroczenia uprawnień przez prokuratorów Prokuratury Okręgowej w Warszawie, funkcjonariuszy Centralnego Biura Antykorupcyjnego i Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego w sierpniu 2007 r. zostało przedłużone do końca stycznia 2012 r. - śledczy muszą przesłuchać jeszcze b. ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę oraz osobę z b. kierownictwa prokuratury krajowej. Ziobro przed śledczymi ws. afery gruntowej W rzeszowskiej... czytaj dalej » Są to już ostatnie czynności dowodowe, jakie prokuratura musi wykonać przed podjęciem decyzji dotyczącej dalszego działania - czy postawić komuś zarzuty, czy umorzyć postępowanie. Dwa razy Ziobro Ziobro i Kamiński mieli zostać przesłuchani już w ub. tygodniu, jednak przesłuchanie pierwszego z nich zostało przesunięte z powodu nieobecności Jaromira Netzla, mającego status pokrzywdzonego w tym śledztwie. Natomiast Kamiński nie stawił się na przesłuchanie, a do prokuratury nie dotarło potwierdzenie, że otrzymał on wezwanie. Ziobro był już w tej sprawie dwukrotnie przesłuchiwany, w sierpniu i październiku. W przesłuchaniach tych uczestniczyli także Netzel i Kaczmarek, którzy mają status pokrzywdzonych. Osądzą ""aferę gruntową"" jeszcze raz Ponownie ruszył... czytaj dalej »Śledztwo w tej sprawie wszczęto w listopadzie 2007 r. Dotyczy przekroczenia uprawnień przez prokuratorów Prokuratury Okręgowej w Warszawie w sierpniu 2007 r. przez wydanie zarządzenia o zatrzymaniu i przymusowym doprowadzeniu Kaczmarka, Kornatowskiego i Netzla jako podejrzanych w sprawie złożenia fałszywych zeznań i utrudnianie śledztwa o ""przeciek"" z akcji CBA w resorcie rolnictwa. Śledczy badają także zgodność z prawem czynności operacyjno-rozpoznawczych CBA i ABW. Pod uwagę brana jest m.in. wersja podawana przez pokrzywdzonych, że istniał ""pewien ciąg decyzji, mających na celu zdyskredytowanie Kaczmarka przed opinią publiczną"". Jednym z jego elementów miała być m.in. konferencja prasowa wiceprokuratora generalnego Jerzego Engelkinga, gdy ujawnił on podsłuchane rozmowy Kaczmarka, Kornatowskiego i Netzla oraz taśmy wideo z pobytu Kaczmarka w hotelu Marriott. Śledztwo w tej sprawie prowadziła rzeszowska prokuratura okręgowa; jesienią 2010 r. w części zostało umorzone. Umorzenie dotyczyło jednak wątków związanych ze sprawami formalnymi przy zwoływaniu i prowadzeniu konferencji. Niektóre wątki z tego śledztwa włączono do sprawy o przekroczenie uprawnień przez CBA, ABW i prokuratorów. ""Znalazł się w kręgu podejrzenia"" Kaczmarka odwołano z funkcji szefa MSWiA na wniosek premiera Jarosława Kaczyńskiego w sierpniu 2007 r., bo ""znalazł się w kręgu podejrzenia"" w sprawie przecieku z akcji CBA w resorcie rolnictwa. Miał zarzut zatajenia spotkania z Krauzem w hotelu Marriott w lipcu 2007 r. i utrudniania śledztwa w sprawie przecieku z akcji CBA. Śledztwa w sprawie fałszywych zeznań Kaczmarka i samego przecieku z akcji CBA umorzono w 2009 r. Jeszcze w 2007 r. sąd uznał za bezpodstawne zatrzymanie Kaczmarka, który na drodze sądowej żąda za to od państwa wielomilionowego odszkodowania. Rzeszowska prokuratura we wrześniu 2010 r. skierowała do sądu w Warszawie akt oskarżenia m.in. przeciw byłemu szefowi CBA Mariuszowi Kamińskiemu m.in. o nadużycie uprawnień i kierowanie nielegalnymi działaniami operacyjnymi CBA dotyczącymi wręczenia łapówki osobom powołującym się na wpływy w resorcie rolnictwa.","Były szef CBA uważa, że cała sprawa to dla prokuratury ""zabawa""",
Zamach na sąd najwyższy w Kabulu. Ponad 20 ofiar,"W zamachu samobójczym przed afgańskim sądem najwyższym w stolicy kraju Kabulu zginęło we wtorek co najmniej 20 osób, a 48 zostało rannych - poinformowało ministerstwo zdrowia.","Zamachowiec wysadził się w powietrze na parkingu przed sądem najwyższym, gdy pracownicy opuszczali ten gmach - powiedział rzecznik ministerstwa spraw wewnętrznych.

Według resortu zdrowia większość ofiar stanowili pracownicy sądu. Mieści się on w pobliżu ambasady USA.

Policja odgrodziła miejsce zamachu. Na razie nikt nie przyznał się do ataku.

Do ostatniego zamachu na tak dużą skalę doszło w Kabulu 10 stycznia. W ataku na biura w pobliżu parlamentu zginęło 38 osób. Autor: kło/sk / Źródło: PAP",,
Rosjanie nie wpuszczają na Krym legendarnego przywódcy Tatarów,Wojska rosyjskie i policja na okupowanym przez Moskwę Krymie nie wpuszczają na terytorium półwyspu legendarnego przywódcy Tatarów krymskich Mustafy Dżemilewa – poinformowała ukraińska prywatna agencja prasowa UNIAN.,"By zablokować mu wjazd na Krym Rosjanie ściągnęli 200 uzbrojonych policjantów rosyjskiego OMON-u, czołg i transporter opancerzony. Na spotkanie Dżemilewa, który znajduje się w granicznym punkcie kontrolnym w Armiansku, w północno-zachodniej części Krymu, wyjechało około dwóch tysięcy jego rodaków.Dżemilew, długoletni więzień sowieckich łagrów i deputowany ukraińskiego parlamentu, przeszedł kontrolę w ukraińskim punkcie granicznym, jednak po stronie rosyjskiej usłyszał, że nie może wjechać do swojej ojczyzny. Legendarny przywódca Tatarów z zakazem wjazdu na Krym Legendarny... czytaj dalej »Agencja Interfax-Ukraina podała, że w związku z zaistniałą sytuacją Rosjanie całkowicie zamknęli ruch przez granicę w Armiansku.Dzień wcześniej Dżemilew nie został wpuszczony do Moskwy, skąd chciał udać się samolotem na Krym. Według mediów nie zezwolono mu na podróż do domu także pociągiem z Moskwy do Symferopola. Władze rosyjskie wyjaśniają, że przywódca Tatarów ma pięcioletni zakaz wjazdu na terytorium Federacji Rosyjskiej. Entrance to #Crimea for #Dzhemilev is blocked by 200 #Russian riot police,1 tank 1 APC http://t.co/sbfYoEwdvc | EMPR pic.twitter.com/UKO0jy3x6D — Euromaidan PR (@EuromaidanPR) maj 3, 2014 Crimean Tatars refuse to leave as tension grow between green men/Berkut and Crimeans w/ UKR flags |EMPR News #Crimeapic.twitter.com/nskuOVMwc7 — Euromaidan PR (@EuromaidanPR) maj 3, 2014 Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Mustafa Dżemilew to deputowany do parlamentu Ukrainy i były przewodniczący Medżlisu,
To zamknięcie sprawy lefebrysty,"Sprawa biskupa-lefebrysty Richarda Williamsona może zostać uznana za zamkniętą - powiedział rzecznik Watykanu, ksiądz Federico Lombardi. To jego komentarz do listu Benedykta XVI do biskupów katolickich całego świata, w którym papież wyjaśniał  okoliczności zdjęcia ekskomuniki z czterech biskupów - lefebrystów.","Watykański rzecznik podkreślił, że zamknięcie tej sprawy i zrozumienie wszystkich jej aspektów było możliwe także dzięki ""żydowskim przyjaciołom"", którym papież podziękował w liście za przywrócenie atmosfery przyjaźni i zaufania. Papież bije się w piersi Papież Benedykt... czytaj dalej » Sam Benedykt XVI podczas czwartkowego spotkania z delegacją rabinatu Izraela wyraził pragnienie, by jego majowa wizyta w Ziemi Świętej przyczyniła się do zacieśnienia dialogu między chrześcijanami a Żydami. Dokument najwyższej wagi""Negowanie Holokaustu jest nie do przyjęcia"" Po burzy, jaka... czytaj dalej » Ksiądz Federico Lombardi zauważył podczas rozmowy z dziennikarzami, że Benedykt XVI ""występując w pierwszej osobie w sytuacjach kryzysowych"" jest przewodnikiem i pomaga odnaleźć drogę, którą należy podążać. Zapewnił również, że pisząc o popełnionych błędach papież ""nie przypisuje odpowiedzialności za nie"" swoim współpracownikom. Papieski list rzecznik Watykanu uznał za ""naprawdę niecodzienny dokument, ""godny najwyższej uwagi"" oraz, że jest on wyrazem ""oczywistego zaangażowania i cierpienia"" Benedykta XVI. Nieszczęście papieżaBiskup przeprasza, ale nie wycofuje się Kontrowersyjny... czytaj dalej » W czwartek Benedykt XVI wystosował list do biskupów, w którym tłumaczył, że ""nieprzewidzianym nieszczęściem było to, że sprawa Williamsona nałożyła się na zdjęcie ekskomuniki"". Ojciec święty wyznał też, że zmasowana krytyka bardzo go zasmuciła, ale przyznał, że Watykan nie dość uważnie przyjrzał się lefebrystom w ostatnich miesiącach. Zaznaczył, że zaproszenie do pojednania przekształciło się w coś przeciwnego - ""w jawne cofnięcie wszystkich kroków pojednania między chrześcijanami a Żydami, podjętych począwszy od czasu Soboru - Kroków, których podjęcie i krzewienie było od początku celem mojej osobistej pracy teologicznej"".",,
"Brat Chaveza nie wyklucza ""walki zbrojnej""","Starszy brat prezydenta Wenezueli, gubernator stanu Barinas, Adan Chavez powiedział w niedzielę, ze zwolennicy prezydenta nie powinni wykluczać podjęcia walki zbrojnej, choć wolą zachować władzę dzięki wyborom.","Adan Chavez wygłosił swoje wezwanie do broni podczas zbiorowych modlitw o zdrowie jego brata, w rodzinnym stanie rodziny Chavezów - Barinas. Wezwał do ""kontynuowania rewolucji""Chavez w stanie ""krytycznym"" Po operacji na... czytaj dalej » Mimo licznych problemów Wenezueli, od galopującej inflacji, po wszechobecną przestępczość, prezydent pozostaje najpopularniejszym politykiem w swym kraju. Nie wiadomo, dlaczego jego brat, były uniwersytecki profesor fizyki, wzywa do ewentualnego ""kontynuowania rewolucji"" różnymi metodami ""włącznie z walką zbrojną"". Sam Adan Chavez nie wyjaśnił przyczyn tego apelu w swym niedzielnym wystąpieniu. Chavez chory na raka? Po 16 dniach milczenia, jakie upłynęły od hospitalizacji Hugo Chaveza w Hawanie w związku z ""problemami z kręgosłupem"", jak oficjalnie określono jego chorobę, wiadomo jedynie, że prawdopodobnie przeszedł on pilną operację, a prasa w USA spekuluje, że prezydent jest chory na raka. W środę po powrocie z Kuby Adan Chavez oświadczył, że ""nie wiadomo dokładnie"", kiedy jego brat wróci z Hawany. Zapewnił jednak, że Hugo Chavez bardzo szybko wraca do zdrowia po pilnej interwencji chirurgicznej, której został poddany w stolicy Kuby.",Hugo Chavez jest chory na raka?,
Cofka na Zalewie Wiślanym. Woda przelała się przez kanał portowy,Silny wiatr z spowodował cofkę na Zalewie Wiślanym we Fromborku. Woda popychana północnym wiatrem wystąpiła w środę wieczorem z kanału portowego i przelała się przez jego brzeg.,"Silny północny wiatr spowodował cofkę na Zalewie Wiślanym. We Fromborku woda wystąpiła z kanału, wdarła się na plac portowy. Strażacy za pomocą rękawów przeciwpowodziowych zabezpieczyli budynek bosmanatu oraz zlokalizowaną w pobliżu smażalnię. - Strażacy ochotnicy z Fromborka zabezpieczyli budynek bosmanatu. Staramy się wykorzystać rękawy przeciwpowodziowe, jak i worki z piaskiem. Tych worków ułożymy kilkaset - mówił młodszy brygadier Ireneusz Ścibiorek, dowódca Jednostki Ratowniczo-Gaśniczej ze straży pożarnej w Braniewie. Z powodu silnego wiatru na Bałtyku utrzymuje się od środy wieczorem wysoki stan wód, przekraczający wskaźniki alarmowe o około pół metra. W Gdańsku doszło do tak zwanej cofki, która zagraża zalaniem niektórych ulic. Na północy Polski obowiązują ostrzeżenia hydrologiczne trzeciego, najwyższego stopnia. Przybywa wody w rzece Elbląg, ale już nie tak gwałtownie, jak w poprzednich godzinach. W środę o godzinie 18 poziom wody wynosił 628 centymetrów i o 18 centymetrów przekraczał stan alarmowy. W Elblągu wciąż obowiązuje pogotowie przeciwpowodziowe - podała rzeczniczka urzędu miasta Joanna Urbaniak. Ze względów na silny wiatr w środę wczesnym popołudniem zamknięte zostało molo w Sopocie, już wcześniej tego dnia z użytkowania wyłączono molo w gdańskim Brzeźnie. Wiatr spiętrza też wodę w Motławie, powodując zalewanie niżej położonych gdańskich nabrzeży. Poziom wody przekroczył stan alarmowy w Świnoujściu, Kołobrzegu i Darłowie, a stan ostrzegawczy w Dziwnowie i na Zalewie Szczecińskim w Trzebieży - podał Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej. Stan ostrzegawczy przekroczył też poziom wody w Odrze na wysokości Gryfina. Autor: asty//now / Źródło: tvn24",,
Wyłudziły 3 miliony na fałszywych kredytach,"Podrabiały wnioski kredytowe, wystawiały fikcyjne umowy i inkasowały - zupełnie już rzeczywiste - pieniądze. W sumie przez cztery lata dwie pracownice banku w Łodzi wyłudziły ponad trzy miliony złotych. Podejrzane trafiły do aresztu.","W środę policja zatrzymała 51-letnią kasjerkę z oddziału banku PKO BP w Łodzi. Wcześniej, w czerwcu, w ręce policjantów wpadła 40-latka, która miała przez cztery lata wykorzystywać stanowisko doradcy kredytowego i dostęp do danych osobowych klientów, tworząc fikcyjne umowy kredytowe. Podrabiała m.in. zaświadczenia o zarobkach i fałszowała podpisy rzekomych kredytobiorców. Według śledczych obie kobiety sfałszowały od 2004 roku ponad 400 umów kredytowych i w ten sposób wyłudziły z banku kredyty w łącznej wysokości ponad 3 mln złotych. Grozi im do 10 lat Policjanci zabezpieczyli w mieszkaniach kobiet dokumenty kredytowe oraz odręczne zapiski dotyczące danych osobowych kredytobiorców. Zdarzało się, że na nazwisko jednej osoby zawieranych było kilka umów kredytowych. Co najmniej w jednym przypadku rzekomy kredytobiorca został wciągnięty na listę dłużników. Na poczet przyszłych kar zabezpieczono u kobiet m.in. samochód osobowy, sprzęt AGD oraz kilkadziesiąt tys. złotych w gotówce. Obu podejrzanym grożą kary do 10 lat więzienia.",Policja zatrzymała kasjerkę,
Turcja rozmieści wojska w Libii. Unia zaniepokojona,"Rzecznik unijnej dyplomacji Peter Stano oświadczył w piątek, że Unia Europejska wyraża głębokie zaniepokojenie czwartkową decyzją parlamentu Turcji, aprobującą rozmieszczenie wojsk tego kraju w Libii. - Unia Europejska będzie aktywnie angażować się we wspieranie wszystkich środków i kroków deeskalacyjnych, prowadzących do skutecznego zawieszenia broni - zapowiedział Stano.","Unia Europejska potwierdziła wyrażane wielokrotnie wcześniej stanowisko, że nie widzi wojskowego rozwiązania kryzysu w Libii. - Działania wspierające tych, którzy walczą w konflikcie, jeszcze bardziej zdestabilizują kraj i cały region - zaznaczył rzecznik unijnej dyplomacji Peter Stano. Podkreślił, że wszyscy partnerzy  międzynarodowi muszą bezwzględnie przestrzegać embarga na broń i  wspierać wysiłki Specjalnego Przedstawiciela ONZ Ghassana Salamego oraz  proces berliński. Zaznaczył, że to jedyna droga prowadząca do pokojowej,  stabilnej i bezpiecznej Libii. ""UE będzie nadal aktywnie angażować się we wspieranie wszystkich środków  i kroków deeskalacyjnych, prowadzących do skutecznego zawieszenia broni  i wznowienia negocjacji politycznych"" - oświadczył Stano. W czwartek na nadzwyczajnej sesji parlamentu Turcji deputowani zatwierdzili wysłanie ekspedycji do Libii, by wesprzeć uznawany przez społeczność międzynarodową rząd premiera Fajiza as-Saradża. Trypolis zwrócił się o taką pomoc do Ankary 26 grudnia. Siły ekspedycyjne Turcji mają umożliwić wojskom Saradża odparcie ofensywy armii marszałka Chalify Haftara, dążącego do zdobycia Trypolisu. Od 2011 roku Libia jest podzielona między rywalizujące frakcje polityczne i wojskowe. Rząd porozumienia narodowego (GNA) Saradża walczy z wojskami Haftara, kontrolującymi wschodnią część kraju z centrum administracyjnym w Bengazi. Niepokój w związku z możliwością wysłania przez Turcję żołnierzy do Libii wyrażała Rosja, która popiera Libijską Armię Narodową (LNA) Haftara, wspieraną też przez Egipt, Jordanię i Zjednoczone Emiraty Arabskie. Natomiast prezydent USA Donald Trump podczas rozmowy telefonicznej z tureckim przywódcą Recepem Tayyipem Erdoganem oznajmił, że zewnętrzna ingerencja komplikuje sytuację w Libii. Turcja i Libia podpisały 27 listopada porozumienie o rozszerzonej współpracy militarnej i w zakresie bezpieczeństwa. Umowa dotyczy również granicy na Morzu Śródziemnym i pomija prawa Grecji oraz Cypru do ich wyłącznych stref ekonomicznych. Umowa została odrzucona przez Unię Europejską. Autor: pp / Źródło: PAP",Turecki parlament przegłosował wysłanie wojsk do Libii-@@@-Libijskie instalacje naftowe-@@@-Turcja i Libia wyznaczyły granicę w pobliżu Krety,
Giertych: Tusk musi ubić dużego zwierza. Rekonstrukcja możliwa w sierpniu,"- Pewnie premier jest w sytuacji, w której nie bardzo ma wyjście, bo jeżeli chce dokonać dużej zmiany, to musi ubić dużego zwierza - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 były wicepremier w rządzie PiS Roman Giertych. Skomentował w ten sposób doniesienia, jakoby premier planował dymisję ministra finansów Jacka Rostowskiego. Zdaniem Giertycha, do rekonstrukcji rządu może dojść jeszcze w sierpniu.","Ostatnio Reuters poinformował, że premier Donald Tusk planuje zdymisjonować ministra finansów Jacka Rostowskiego, a na jego miejsce szuka już następców. Odwołanie Rostowskiego ma być częścią rekonstrukcji rządu w najbliższych miesiącach. W miniony wtorek rzecznik rządu Paweł Graś mówił w TVN24, że na razie nic nie wskazuje na to, by wicepremier i minister finansów miał stracić swoje stanowisko. Zdaniem Romana Giertycha, ""Jacek Rostowski miał dobre parę lat na funkcji ministra finansów, ale są dwie przyczyny, które uprawdopodobniają informację podaną przez Reuters"". - Jeżeli ma być duża zmiana w rządzie, to ona musi mieć swój kaliber. Opinia publiczna nie zaakceptowałaby wyrzucenia tylko ministrów, których dymisja jest oczywista. Żeby osiągnąć efekt poważnej zmiany, to premier musi zdecydować się na usunięcie kogoś poważnego - powiedział Giertych. I dodał: - Drugą przyczyną jest kwestia nowelizacji budżetu i pewien błąd w ocenie, który został dokonany w zeszłym roku co do projekcji budżetu na ten rok. Pewnie premier jest w sytuacji, w której nie bardzo ma wyjście, bo jeżeli chce dokonać dużej zmiany, to musi ubić dużego zwierza. W pewnym sensie Jacek Rostowski może być ofiarą własnego sukcesu. Bo on się jednak przebił jako postać w tym rządzie, więc nadaje się jak mało kto do tego, by być ofiarą na ołtarzu opinii publicznej, którą premier zapłaci za to, żeby rekonstrukcja wyglądała poważnie - ocenił były wicepremier. Jego zdaniem następcą Rostowskiego może być były premier Jan Krzysztof Bielecki, a do rekonstrukcji rządu może dojść jeszcze w sierpniu. - Premier nie może sobie pozwolić na to, żeby nie zrobić rekonstrukcji do końca września. Musi zrobić do końca września najpóźniej. Obstawiałbym, że nawet w sierpniu jeszcze będzie rekonstrukcja - podkreślił Giertych. ""Odpowiedzialność za zwycięstwo PiS spadnie na Tuska"" Kontynuacja... czytaj dalej »Roman Giertych ocenił, że premier ""ma problemy z własną partią i to widać coraz bardziej"". - Jest coraz bardziej skonfliktowany z posłami, którzy w zwiazku ze spadającymi notowaniami partii zastanawiają sie czy znajdą się w nastepnym Sejmie. To jest znany mechanizm, funkcjonujący we wszystkich demokracjach, a szczególnie w Polskiej - ocenił były polityk. Podkreślił, że jego zdaniem ""najbliższe wybory europejskie wygra znacząco PiS"". - Jak będzie później to zależy od gospodarki i tego, czy znacząco się poprawi i jakie będą efekty zwycięstwa PiS w wyborach europejskich. Czy PO zacznie się sypać, czy urzędnicy zaczną donosić na swoich szefów. To może być bardzo silny efekt dla PO - powiedział. Jego zdaniem ""PO sama się wykrwawia"". - Błąd, który został popełniony przez Donalda Tuska, że nie walczy o elektorat PiS, tylko oddał całą prawą stronę dla PiS, a samemu zajął się walką o elektorat transwestytów i homoseksualistów dziś skutkuje tym, że z założonymi rękoma Jarosław Kaczyński siedzi i czeka na to aż mu głosy spadną do koszyka - powiedział były wicepremier. Giertych prognozował też, jakie będą dalsze losy Jarosława Gowina. - Donald Tusk myśli prawdopodobnie tak - poczekam z wywaleniem Gowina i w najbliższych wyborach parlamentarnych zaproponuje mu start na bardzo ważnym odcinku do Senatu np. w okręgu Krosno. To będzie oferta dla Jarosława Gowina. Jak nie będzie mógł przyjąć tej ważnej misji, no to trudno - ocenił Giertych.","Gościem ""Faktów po Faktach"" był Roman Giertych",
Komisji nie będzie. Posłowie PO i PSL odrzucili wniosek PiS,"- Głosowanie ws. wniosku dotyczącego komisji śledczej ds. Amber Gold po raz kolejny dowiodło, że w Sejmie decyduje nie ten, kto ma rację, a ten, kto ma większość - ocenił szef SLD Leszek Miller. Z kolei zdaniem Małgorzaty Kidawy-Błońskiej z PO ""wygrał zdrowy rozsądek"".","Były premier nie uważa jednak, aby ten dzień w Sejmie był stracony, bo zostało wygłoszonych wiele kwestii, które zbliżają nas do prawdy w sprawie Amber Gold. Komisji nie będzie. Posłowie PO i PSL odrzucili wniosek PiS Sejm odrzucił w... czytaj dalej »- One zostaną wniesione do świadomości społecznej; i przyjdzie dzień zapłaty. Przyjdzie taki dzień, gdzie to dzisiejsze głosowanie chroniące PO i PSL przed konsekwencjami spowoduje te konsekwencje - powiedział dziennikarzom w Sejmie w nocy z czwartku na piątek Miller. Co z PSL? Komentując postawę PSL, które zdecydowało się na poparcie wniosku o odrzucenie projektu uchwały PiS ws. powołanie komisji śledczej szef Sojuszu ocenił, że jego ugrupowanie zdaje sobie sprawę, że inna decyzja oznaczałaby zerwanie koalicji.- Tylko żółtodzioby mogą przypuszczać, że PSL zagłosuje za wnioskiem o komisję śledczą. Gdyby tak uczynił oznaczałoby to zerwanie koalicji, a interesy koalicjantów są ważniejsze niż prawda - podkreślił Miller. Tusk: poseł Macierewicz sugeruje, że wywoziłem złoto do dziadka z Wehrmachtu W Sejmie od 9.... czytaj dalej »Wyjaśnić do końca Z kolei wiceprzewodnicząca klubu PO Małgorzata Kidawa-Błońska po głosowaniu powiedziała: - Wygrał zdrowy rozsądek, teraz sprawę afery Amber Gold będzie można spokojnie wyjaśnić - oceniła.Jak dodała, wcześniejsza wielogodzinna czwartkowa debata nad informacją rządu ws. Amber Gold ""była emocjonująca, ale pytania nie były za bardzo merytoryczne"". - Mam nadzieję, że sprawę afery będzie można wyjaśnić bardzo dokładnie i spokojnie, a posłowie zajmą się swoją normalna pracą - tworzeniem ustaw, a nie będą bawili sie w policjantów i śledczych - powiedziała wiceszefowa klubu PO. Porażka państwa Tusk kontra Macierewicz. ""To pan stworzył system mafijny"" Ostra wymiana... czytaj dalej »Rzecznik klubu Ruchu Palikota Andrzej Rozenek powiedział z kolei, że odrzucenie przez Sejm projektu powołania komisji śledczej ds. Amber Gold jest ""oczywistą porażką państwa polskiego"". - Państwo na całej linii zawiodło. Teraz reprezentująca państwo koalicja postanowiła, że sprawę trzeba zamieść pod dywan - powiedział Rozenek.W ocenie rzecznika klubu RP sprawa Amber Gold i linii lotniczych OLT Express jest modelowym przykładem kwestii, którymi powinna zajmować się komisja śledcza. Zdaniem Rozenka zgodnie z dotychczasową praktyką koalicja rządząca PO-PSL zgadzała się, aby w świetle kamer wyjaśniać trudne dla siebie sprawy. Przykładem może być, jak dodał, funkcjonowanie w Sejmie poprzedniej kadencji tzw. śledczej komisji hazardowej. ""Proszę podnieść rękę za powołaniem tej komisji"" - Jeżeli panu ta... czytaj dalej »Dobro rządu A Arkadiusz Mularczyk z Solidarnej Polski ocenił: - Sejmowe głosowanie, w wyniku którego odrzucono projekt uchwały PiS ws. powołania komisji śledczej ds. Amber Gold oznacza, że partia rządząca oraz premier mają coś do ukrycia. W jego ocenie, dobro polityków wzięło górę nad dobrem Polaków, a PO postawiło wszystko na ""ostrzu noża"". Poseł podkreślił, że Solidarna Polska złożyła we wtorek swój projekt odnośnie powołania komisji śledczej dotyczącej Amber Gold.",,
Wyrok za zamieszki po Czarnym Proteście w Poznaniu,"Jest wyrok w procesie sześciu osób, które miały zakłócać porządek po Czarnym Proteście w 2016 roku w Poznaniu. Cztery osoby zostały skazane na kary ograniczenia wolności w postaci prac społecznych, dwie sąd uniewinnił. Wyrok nie jest prawomocny, obrona zapowiada apelację.","Sąd Rejonowy Stare Miasto w Poznaniu ogłosił w poniedziałek wyrok w sprawie sześciu osób, które oskarżono o naruszenie nietykalności cielesnej policjantów i stosowanie przemocy na zgromadzeniu po Czarnym Proteście, jaki odbył się w 2016 roku w Poznaniu. Trzy osoby zostały skazane na kary po 10 miesięcy ograniczenia wolności, mają wykonywać prace społeczne w wymiarze 20 godzin miesięcznie. Czwarty oskarżony będzie musiał takie prace wykonywać przez rok. Dwie osoby zostały uniewinnione. Wyrok nie jest prawomocny. Sąd wymierzając kary czworgu oskarżonym podkreślił, że ich wina polegała między innymi na przyłączeniu się do tłumu, którego członkowie wykazywali się wtedy ewidentną agresją. - Wystarczy wzięcie udziału w zbiegowisku ze świadomością, że uczestnicy tego zbiegowiska dopuszczają się wspólnymi siłami gwałtownego zamachu na osobę lub mienia - uzasadniła sędzia Agnieszka Cabrera-Kasprzak. W tamten czwartek tłumu pilnowali funkcjonariusze poznańskiego oddziału prewencji. Sędzia wyjaśniła, że świadkowie widzieli, jak niektórzy oskarżeni stosowali wobec nich przemoc. - Pojedyncze osoby zaczęły rzucać w ich stronę środkami pirotechnicznymi i kamieniami, oskarżeni byli widziani, jak rzucili takimi środkami w stronę policjantów - powiedziała. - Szczytny cel, dla którego ludzie przyszli w to miejsce, zamienił się między innymi dzięki oskarżonym w zwykłe chuligańskie zachowanie - podsumowała sędzia Cabrera-Kasprzak. Obrońca oskarżonych, Agnieszka Rybak-Starczak, po wyjściu z sali oświadczyła, iż w ""najśmielszych snach"" nie spodziewała się, że sąd podzieli zarzuty. - To jest absurd. Nie usłyszeliśmy dzisiaj, na jakiej podstawie sąd uznał, że państwo stosowali przemoc, czyli rzucali kamieniami albo środkami pirotechnicznymi. Ja mówię z pełną odpowiedzialnością, że takiego materiału dowodowego nie ma - zapewniła. - Już niezależnie od tego, to wyobraźcie sobie państwo, że jesteście w tłumie w trakcie zgromadzenia. Nagle ktoś zaczyna zachowywać się w sposób chuligański. To państwo są chuliganami? Z tego uzasadnienia tak wynika - mówi Rybak-Starczak. Obrona zapowiedziała wniesienie apelacji. 3 października 2016 w Poznaniu, tak jak w wielu innych polskich miastach odbył się Czarny Protest - jako wyraz sprzeciwu wobec możliwości zaostrzenia przepisów dotyczących aborcji. Rzecznik komendanta wojewódzkiego policji w Poznaniu Andrzej Borowiak informował, że po zakończonym Czarnym Proteście na placu Mickiewicza grupa kilkuset osób przeszła w kierunku ulic Ratajczaka i św. Marcin. (Tam znajduje się siedziba biura Prawa i Sprawiedliwości). Kilka osób obrzuciło ją kamieniami. Odpalono też środki pirotechniczne. W zajściach pięciu policjantów zostało rannych. Autor: ww/ks/kwoj / Źródło: tvn24",,
Do wzięcia,3 września 2010 r.Czy Marek Migalski może liczyć na ewentualny transfer do Platformy Obywatelskiej?,,,
Prokuratura w Białymstoku zajmuje się sprawą Banasia. Grabiec: zostałem wezwany,"Zostałem wezwany na przesłuchanie do prokuratury w Białymstoku w sprawie Mariana Banasia. To nie oznacza formalnego wszczęcia śledztwa, to jest postępowanie przygotowawcze. Zamierzam stawić się na to przesłuchanie - zapowiedział Jan Grabiec, rzecznik Platformy Obywatelskiej.","""Rzeczpospolita"" w czwartkowym wydaniu wyjaśnia, że Prokuratura  Regionalna w Białymstoku, do której sejmowa Komisja Śledcza ds. VAT  kierowała doniesienia o zaniedbaniach urzędników resortu finansów,  zajmie się złożonym przez posłów opozycji zawiadomieniem o podejrzeniu  zaniżania podatków przez Mariana Banasia, byłego ministra finansów w  rządzie Mateusza Morawieckiego i byłego szefa Krajowej Administracji  Skarbowej. To tę jednostkę wskazała Prokuratura Krajowa. ""Materiały zostały nam już przekazane z Warszawy. Postępowanie jest  na etapie sprawdzającym"" - potwierdził gazecie Paweł Sawoń, zastępca  prokuratora regionalnego w Białymstoku. ""Przesłankami takiego  rozstrzygnięcia były możliwości organizacyjne Prokuratury Regionalnej w  Białymstoku i bardzo duże obciążenie prokuratur warszawskich szeregiem  poważnych postępowań przygotowawczych"" - wyjaśnił. Wcześniej  o postępowaniu przygotowawczym, zleconym białostockim śledczym mówił  rzecznik Platformy Obywatelskiej Jan Grabiec. Podczas poniedziałkowej  konferencji prasowej w Sejmie polityk przekazał, że jako zawiadamiający o  podejrzeniu popełnienia  przestępstwa przez Mariana Banasia, został  wezwany na przesłuchanie do  prokuratury w Białymstoku. - To nie oznacza  formalnego wszczęcia  śledztwa, to jest postępowanie przygotowawcze.  Zamierzam stawić się na  to przesłuchanie - zapowiedział Grabiec. -  Śledztwo dotyczące unikania płacenia podatków, potencjalnego  przestępstwa skarbowego, jeśli chodzi o Mariana Banasia, prokurator  krajowy kieruje do Białegostoku, żeby było bliżej składać zeznania. Tak  wygląda dzisiaj funkcjonowanie prokuratury, państwowych służb i  inspekcji. Zamiast ścigać przestępców, zajmują się chronieniem tych,  którzy mają immunitet, bo mają legitymację PiS-owską - ocenił Grabiec. Centralne Biuro Antrykorupcyjne zakończyło 16 października kontrolę  oświadczeń majątkowych szefa NIK Mariana Banasia. Postępowanie objęło  dokumenty złożone w latach 2015-2019, gdy Banaś był kolejno  wiceministrem i ministrem finansów. Dzień po opublikowaniu informacji o zakończeniu kontroli przez CBA  Banaś poinformował, że wraca do obowiązków prezesa NIK. Wcześniej  przebywał na bezpłatnym urlopie, na który udał się pod koniec września,  po emisji reportażu ""Superwizjera"" TVN dotyczącego niejasności wokół  jego oświadczeń majątkowych. Banaś w siedmiodniowym terminie skierował  wyjaśnienia do zastrzeżeń zawartych w protokole CBA. Uwagi prezesa NIK  do raportu dotarły już do biura. Liczą kilkanaście stron. W wyemitowanym 21 września reportażu dziennikarz ""Superwizjera""  Bertold Kittel przyjrzał się kamienicy w krakowskim Podgórzu, którą do  oświadczeń majątkowych wpisywał prezes Najwyższej Izby Kontroli.  Dziennikarz trafił na prowadzony tam hotel na godziny i spotkał  przestępcę skazanego prawomocnym wyrokiem. Odbył on w obecności  reportera rozmowę telefoniczną, twierdząc, że rozmawia z Banasiem. Po  publikacji reportażu prezes NIK przyznał, że rzeczywiście odebrał ten  telefon i tłumaczył, że wynajął kamienicę synowi tego mężczyzny. ""PANCERNY MARIAN"" I POKOJE NA GODZINY. REPORTAŻ ""SUPERWIZJERA"" >","""Rzeczpospolita"": Marian Banaś pod lupą prokuratury w Białymstoku",
Nie chcą wykładu ambasadora Rosji na Uniwerystecie Jagiellońskim. Apel do rektora,"W przyszłym tygodniu na Uniwersytecie Jagiellońskim wykład wygłosić ma ambasador Rosji Siergiej Andriejew. Zaproszony został w ramach cyklu Jagiellońskie Spotkania Dyplomatyczne. Nie wszystkim jednak spodobała się inicjatywa uczelni, a swoje oburzenie manifestują w internecie. Wśród nich jest m.in. senator Bogdan Klich, który w tej sprawie napisał list do rektora UJ. Nic jednak nie wskazuje na to, by wykład miał zostać odwołany.","Wykład zaplanowany został na wtorek 31 marca w Collegium Novum. Ambasador Rosji Siergiej Andriejew ma mówić o polityce zagranicznej Rosji. Jego wizyta organizowana jest w ramach trzeciej edycji cyklu Jagiellońskie Spotkania Dyplomatyczne. Inicjatywa uczelni wywołała jednak spore kontrowersje i zgromadziła wielu przeciwników. Ci organizują się w internecie. Za pomocą jednego z portali społecznościowych domagają się odwołania wykładu. - W związku z wojną na Ukrainie sprzeciwiamy się by przedstawicielowi państwa-agresora głosu użyczała najstarsza i jedna z największych uczelni w Polsce. Mury akademickie są przeznaczone do dyskusji, jednak w momencie gdy za wschodnią granicą giną tysiące ludzi użyczanie głosu przedstawicielowi państwa-agresora jest etycznie niedopuszczalne - podkreślają na stworzonej przez siebie stronie. Domagają się odwołania wykładu, a w tej sprawie stworzyli nawet specjalną petycję. - Motto Uniwersytetu Jagiellońskiego, ""Plus ratio quam vis"", zobowiązuje nas do przyjmowania najwyższych standardów etycznych. Goszczenie z honorami przedstawiciela obozu siły jest zaprzeczeniem tej dewizy. Wobec tego i wobec powyższych słów apelujemy o odwołanie wykładu – głosi pismo skierowane do rektora Uniwersytetu Jagiellońskiego Wojciecha Nowaka oraz do dziekana Wydziału Studiów Międzynarodowych i Politycznych, Bogdana Szlachty. Przeciwnicy wydarzenia zagrozili, że jeżeli wykład jednak dojdzie do skutku, to ambasador Rosji zostanie wygwizdany. - Zabieramy gwizdki i wychodzimy na hałaśliwe indywidualne spacerki po Plantach w pobliżu Collegium Novum. Niech ambasador usłyszy, co o nim myśli Kraków – zapowiadają. Pomysł zorganizowania wykładu z udziałem Andriejewa nie spodobał się też senatorowi Bogdanowi Klichowi. W tej sprawie napisał do rektora list i również opublikował go na jednym z portali społecznościowych. - W odczuciu wielu Polaków wszystkie obecne działania Rosji zagrażają bezpieczeństwu Polski. Spotkanie z ambasadorem Rosji byłoby zrozumiałe, gdyby na nie zaproszono któregoś z opozycjonistów rosyjskich (…). W przeciwnym razie zamiast debaty akademickiej spotkanie może posłużyć do działań propagandowych obecnej władzy rosyjskiej – podkreśla senator i prosi o rozważenie zawieszenia tej inicjatywy. Nic nie wskazuje jednak na to, by wykład miał zostać odwołany. - Na ten moment, nie ma takich sygnałów - mówi Adrian Ochalik, rzecznik UJ. Dodaje też, że takie spotkanie daje szansę na merytoryczną rozmowę. - Wykład potrwa 20 minut, później zawsze następuje dyskusja. Można poruszyć kwestie, w których z ambasadorem się nie zgadzamy - zaznacza. Jak tłumaczy Ochalik, uczelnia gościła wielu różnych gości i nierzadko w dyskusjach z nimi poruszane były kwestie trudne. - Gościliśmy już ambasadora Korei Południowej, ostatnio był u nas też węgierski minister spraw zagranicznych - wymienia.  Zaznacza, że dyskusje zawsze przebiegały w spokojnej atmosferze. Autor: mmw\kwoj / Źródło: TVN24 Kraków",List Bogdana Klicha do rektora UJ opublikowany na jednym z portali społecznościowych,
Musieli zamalować filmowy mural z braćmi Kaczyńskimi,"Mural przedstawiający braci Kaczyńskich miał się pojawić wśród obrazów, na których pokazano kadry związane z polskim kinem. Studenci z ASP zamiast nastoletnich aktorów umieścili na rysunku dorosłych polityków. Dlatego kazano im mural przemalować. Nie wyszło to zręcznie, bo ""Charlie Chaplin"" i ""Doktor Zło"" bardziej przypominają premiera i prezydenta, niż amerykańskich aktorów.","Murale przedstawiające historię polskiego kina pokryły główną ścianę w holu Gdyńskiego Centrum Filmowego oraz ściany przejścia podziemnego. Wykonali je studenci gdańskiej ASP, którzy pracowali pod okiem prof. Macieja Świeszewskiego. - To bezprecedensowa praca, coś zupełnie niezwykłego - tym bardziej, że w nietypowej przestrzeni - mówi opiekun studentów. O profesorze głośno zrobiło się w czerwcu tego roku, kiedy to w ostatniej chwili z niejasnych do końca powodów wstrzymano transport jego dzieła ""Ostatnia wieczerza"" do Mediolanu, gdzie miała być ozdobą polskiego pawilonu na Expo. Wśród kadrów, które zdobią ściany powstawał mural nawiązujący do filmu z 1962 roku - ""O dwóch takich, co ukradli Księżyc"", w którym główne role zagrali Lech i Jarosław Kaczyńscy. – Przedstawiliśmy naszą interpretację tego filmu i malowaliśmy. Potem okazało się, że musimy zamalować naszą pracę, bo, jak się dowiedzieliśmy, mural mógł się kojarzyć z polityką – opowiada Sebastian Choromański, jeden z autorów muralu. Zapewnia, że wszystkie projekty murali wcześniej zostały zatwierdzone przez Gdyńskie Centrum Filmowe. Decyzję o zamalowaniu pracy studentów podjęły właśnie władze GCF. – Faktycznie trzeba było zamalować ten fragment powstającego muralu, bo nie został przez nas zatwierdzony. W natłoku spraw i projektów podczas otwarcia centrum musiało nam jakoś umknąć, jak wygląda projekt studentów – twierdzi Magdalena Jacoń z Gdyńskiego Centrum Filmowego. Wszystkie obrazy na muralu przedstawiają kadry z polskich filmów, poza jednym. Na fragmencie muralu przedstawiającym ""Dwóch takich..."" zamiast nastoletnich braci Kaczyńskich pojawili się dorośli politycy. Właśnie to nie spodobało się GCF. – Na muralu był wizerunek dorosłych braci Kaczyńskich, a wiemy, że grając w filmie tak przecież nie wyglądali – zaznacza i dodaje, że centrum nie chce by kojarzono to miejsce z polityką. – Ta praca cały czas nie jest ukończona, więc pewnie czeka ją jeszcze niejedna poprawka, ale w tym przypadku musieliśmy zareagować od razu – ocenia. Dlaczego studenci zdecydowali się sięgnąć po wizerunki polityków, zamiast sięgnąć po kadr z filmu w którym bracia Kaczyńscy zagrali mając po 12 lat? Tego twórcy muralu nie chcą wyjaśniać. Ucinają, że ""taka była wizja artystyczna"". – Wizerunek braci Kaczyńskich, który namalowaliśmy nie był, według nas,  niestosowny. Nie chcieliśmy nikogo urazić – przekonuje Sebastian Choromański. Według studentów wpływ na decyzję o zakryciu wizerunku braci Kaczyńskich miały mieć też władze Gdyni. – Na parking któregoś dnia przyjechał prezydent Wojciech Szczurek, oglądał prace, a chwilę później my dostaliśmy informację, że musimy zamalować nasz mural – twierdzi autor muralu. Z kolei rzeczniczka prezydenta Gdyni przekonuje, że prezydent nie interweniował w sprawie murali. – Nie zajmował się tym tematem i nie podejmował w tej kwestii żadnych decyzji – informuje Joanna Grajter. W miejscu muralu z wizerunkiem barci Kaczyńskich są teraz Charlie Chaplina oraz Doktor Zło – fikcyjna postać filmowa grana przez kanadyjskiego komika Mike’a Myersa w serii filmów o Austinie Powersie, parodiujących kino detektywistyczne z lat 60. - Musieliśmy coś wymyślić i tylko oni przyszli nam do głowy. Nie chcieliśmy usuwać jeszcze księżyca, a u Chaplina był księżyc, więc zapadła decyzja - wyjaśnia Sebastian Choromański. Fragment muralu wyróżnia się w dalszym ciągu, bo przeróbka nie wyszła zbyt zręcznie. W ""Chaplinie"" trudno rozpoznać Chaplina. ""Doktor Zło"" rysami też bardziej przypomina znanego polityka, niż postać z filmu. Dodatkowo z polską kinematografią niewiele mają wspólnego. – Cała historia jest dziwna, bo kolejny raz pojawia się w tym kraju  pewien rodzaj cenzury. Przecież to była artystyczna interpretacja  młodych ludzi, nowego pokolenia, a nie jakiś manifest polityczny –  przekonuje prof. Maciej Świeszewski. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: Wioleta Stolarska / Źródło: TVN24 Pomorze",Mural „był niepoprawny politycznie”-@@@-Z braci Kaczyńskich zrobili Chaplina i Doktora Zło,
Trumna Jacksona w centrum Londynu,Przed dwoma miesiącami wywiesił na Moście Gdańskim w Warszawie wielki plakat Madonny. Teraz w centrum Londynu ustawił trumnę z posterem Michaela Jacksona. Fernando - bo to on jest autorem obu akcji - chce w ten sposób potępić zarabianie na śmierci legendy muzyki pop.,"Takie plakaty można było znaleźć w całym Londynie Trumna z plakatem piosenkarza znalazła się na Picadilly Circus i przed Tate Gallery w brytyjskiej stolicy. Akcja miała miejsce dokładnie na dzień przed premierą filmu o Michaelu Jacksonie ""This Is It"", który - według Fernando - jest kolejnym sposobem na zarobienie sporych pieniędzy na śmierci piosenkarza. Dlatego też, na ulicach Londynu - oprócz trumny - znalazły się też plakaty reklamujące film „Michael Jackson’s – This Is It”, jednak z dopiskiem: „Najbardziej dochodowa śmierć wszechczasów”.",Trumna stanęła w centrum Londynu,
"Macierewicz, kierowcy, geje - co interesuje dyplomatów USA","Depesze publikowane przez Wikileaks to źródło wielu informacji. W ostatnim czasie światło dzienne ujrzały te stworzone przez amerykańską ambasadę w Warszawie. Dotyczą nie tylko polityki, ale także zwykłych Polaków.","Z najnowszych notatek możemy się dowiedzieć m.in., że Jarosław Kaczyński jest ""wybitnie inteligentny i utalentowany"", Kazimierz Marcinkiewicz to ""świetny kontakt"", a Waldemar Pawlak jest ""marginalizowany w europejskich dyskusjach"". Mniej przychylną opinię swojego czasu dostał Donald Tusk, którego nazwano w jednej z notatek ""politycznym samoukiem, który bardzo długo miał reputację politycznego lekkoducha, bez doświadczenia w ciężkiej administracyjnej pracy"", a także Antoni Macierewicz, który określony został jako ""paranoiczny zwolennik teorii spiskowych"". Wszystkie opinie należą do amerykańskich dyplomatów. Oglądaj Wideo: TVN24 O sytuacji w Polsce O kierowcach i sytuacji homoseksualistów Ale z opublikowanych przez Wikileaks dokumentów wynika, że amerykańska ambasada w Warszawie interesowała się nie tylko polityką i politykami. W jednej z depesz analizowana jest sytuacja kobiet w Polsce, jeszcze inna poświęcona jest stosunkowi Polaków do homoseksualistów. Amerykańscy dyplomaci informowali swoją centralę nawet o polskich kierowcach, którzy nagminnie prowadzą samochód trzymając w ręce telefon. CZYTAJ RAPORT SPECJALNY ""POLSKA W DEPESZACH WIKILEAKS""",Polska w przeciekach Wikileaks,
"""Miłość"" zwycięża. Jury Cannes zakochane","Tym razem jurorzy w Cannes nie mieli wątpliwości - austriacki filmowiec Michael Haneke nie dał konkurentom szans. Nieczęsto werdykt jurorów najważniejszej filmowej imprezy w Europie bywa przyjmowany tak owacyjnie i nie budzi zastrzeżeń. Budzi je za to dominująca obecność w konkursie filmów amerykańskich, które w dodatku nie wzbudzają emocji.","""Amour"" Hanekego był faworytem już od dnia pokazu. - Po projekcji nie było żadnych wątpliwości, że wyprzedza o kilka długości pozostałe obrazy w konkursie. Pokazy pozostałych filmów nie zmieniły tego wrażenia - ocenia Malwina Grochowska z portalu Filmweb.""Miłość"" zwycięża. Jury Cannes zakochane Jury 65.... czytaj dalej »Roman Gutek, dystrybutor kina artystycznego i organizator Nowych Horyzontów, stały bywalec festiwalu w Cannes, podkreśla w rozmowie z nami, że każdy inny werdykt byłby krzywdzący dla wybitnego dzieła Hanekego. Publiczność potwierdziła uznanie dla werdyktu owacją na stojąco, zaś filmowe fora internetowe pełne są entuzjastycznych wpisów.Wstydliwe poczucie, jakie fani kina wywieźli z Cannes w ub.r., gdy wygrał - przez wielu wygwizdany - przekombinowany film Amerykanina Terence’a Mallicka ""Drzewo życia"", zostało więc zatarte. Obiecali sobie Michael Haneke już po raz drugi opuszczał Cannes jako zwycięzca. W 2009 roku również dystansując konkurencję, odebrał Złotą Palmę za ""Białą wstążkę"" - opowieść o Niemczech lat 30., gdzie kazał nam obserwować, jak w młodych ludziach, wychowanych wedle sztywnych, bezdusznych zasad, zasiane zostaje ziarno totalitaryzmu. Tym samym dołączył do wąskiego grona reżyserów, którym dwukrotnie udało się zdobyć najważniejszą nagrodę filmową w Europie. Wcześniej sztuki tej dokonali Emir Kusturica, Bille August, bracia Dardenne oraz niesłusznie zapomniany Japończyk Shohei Imamura (twórca „Węża”). Odbierając nagrodę za ""Amour"" - przejmującą opowieść o umieraniu, a zarazem o miłości towarzyszącej żmudnym próbom jej oswojenia - Haneke wyznał: - Mój film to ilustracja obietnicy, którą złożyliśmy sobie ze wspierającą mnie od 30 lat żoną, gdyby tak się stało, że któreś z nas znajdzie się w podobnej sytuacji, jak bohaterka filmu. W filmie Anne grana przez Emmanuelle Rivę dostaje udaru i stopniowo traci kontakt z rzeczywistością. Wzruszający był moment podczas transmitowanej na żywo z Cannes gali, gdy kamera w chwili wypowiadania przez Hanekego podziękowania, pokazała twarz siedzącej na widowni żony reżysera. Aplauz dla polskiego filmu na festiwalu w Cannes - Nie da się... czytaj dalej »Aktorska para - duszą filmu Austriak nie zapomniał też o parze swoich aktorów, którzy na jego prośbę, po latach przerwy wrócili znowu do kina. To 85-letnia Emmanuelle Riva (znana z filmu ""Hiroszima, moja miłość"") i 81-letni Jean-Louis Trintignant (""Kobieta i mężczyzna""). Haneke podkreślał, że są oni duszą tego filmu, i to im zawdzięcza Złotą Palmę. Ogromny wkład odtwórców głównych ról w wielkość zwycięskiego filmu podkreślił także przewodniczący jury Nanni Moretti. Film Hanekego, który przyzwyczaił nas do chłodnego, zdystansowanego wobec swoich bohaterów kina, jest sporym zaskoczeniem dla jego fanów. Po ""Pianistce"", ""Funny Games"" czy wspomnianej ""Białej wstążce"" ten psycholog i filozof z wykształcenia, miast wycyzelowanego obrazu, tak dla niego charakterystycznego, zafundował nam pełen czułości portret kochających się dwojga ludzi. - To Haneke, jakiego nie znaliśmy – mówi Roman Gutek. - Wzruszający i ciepły choć tak samo perfekcyjny. Pytany kiedyś o swoją prywatną definicję kina, austriacki mistrz powiedział: ""kino to dwadzieścia cztery kłamstwa na sekundę"", co miało być odniesieniem - a rebours - do Jean-Luca Godarda i jego słynnego cytatu: ""kino to prawda dwudziestu czterech klatek na sekundę"". Oglądając ""Amour"" możemy przypuszczać, że definicja kina Hanekego nieco ewoluowała. Więcej niż rozrywka Już sama ceremonia wręczania nagród pokazała wyraźnie, jak bardzo festiwal w Cannes różni się od najważniejszej imprezy filmowej za Oceanem (i zarazem na świecie) - oscarowej gali. Zamiast błazenady w wydaniu prowadzących – tradycyjnie popularnych komików, z ust prowadzących galę padały staranne dobrane cytaty, zapożyczone od wielkich Europejczyków kina – Felliniego, Bunuela, itp. Zamiast pięciogodzinnego pełnego fajerwerków show, mieliśmy ascetyczną wręcz w formule, niespełna godzinną uroczystość. Bez histerycznych wybuchów radości, zalewania się łzami, choć z niekryjącymi wzruszenia laureatami, odbierającymi nagrody. Bond będzie świętował 50-tke w Cannes James Bond będzie... czytaj dalej »- Festiwal w Cannes pokazuje, że kino to coś więcej niż rozrywka – mówił odbierając Nagrodę Specjalną Jury za ""The Angle’s Share"" weteran imprezy Ken Loach. I choć niezmiennie wierny społecznie zaangażowanemu kinu Brytyjczyk, nie byłby sobą, gdyby nie upolitycznił gali, tekstem o ""filmie, jako narzędziu do walki z cięciami budżetowymi i prywatyzacją"", była to wyraźna aluzja do kina komercyjnego, któremu Loach, czego nie kryje w wywiadach, jest nader niechętny. Kino zaangażowane reprezentuje też Rumun Cristian Mungiu, w 2007 roku zdobywca Złotej Palmy za ""4 miesiące, 3 tygodnie i 2 dni"". Tym razem wywalczył nagrodę za scenariusz obrazu ""Za wzgórzami"", pokazującego Kościół, jako represyjną instytucję. Niektórzy upatrywali w nim nawet laureata Złotej Palmy. Jury nie wykonało za to ukłonu w stronę filmowców bawiących się kinem, w czym z pewnością spora zasługa przewodniczącego Morettiego, hołdującego - jak Loach, choć może mniej nachalnie - kinu zaangażowanemu.Bez nagród dla amerykańskiego kina Powiedzmy to wprost: tym razem wielkimi przegranymi festiwalu w Cannes okazali się Amerykanie, którzy mieli najmocniejszą reprezentację w konkursie (aż pięć tytułów), i nie zdobyli żadnej nagrody. Nie omieszkali wypomnieć tego jurorom amerykańscy korespondenci ""The Hollywood Reporter"" i ""Screen Daily"", zgrabnie tłumacząc to ubiegłorocznym sukcesem Malicka. (Warto przypomnieć, że przewodniczącym jury był w ub.r. inny sławny Amerykanin Robert De Niro.) Roman Gutek, od lat śledzący mechanizmy funkcjonowania światowych festiwali, podkreślał, że zaskakująco liczna obecność przeciętnych amerykańskich produkcji, prawdopodobnie podyktowana jest zapotrzebowaniem imprezy na aktorskie gwiazdy. Bo co tu kryć, ich oazą, niezmiennie pozostaje Hollywood. I choć spora część publiczności canneńskiej laureatkę roli kobiecej widziała w Nicole Kidman, (w zgodnej opinii krytyków świetnej w filmie ""The Paperboys"" Lee Danielsa), jurorzy nie docenili jej kreacji. Na osłodę Amerykanom pozostaje świadomość, że filmy z udziałem Kristen Stewart i Roberta Pattinsona, bohaterów ""Zmierzchu"" były najgłośniejszymi wydarzeniami festiwalu w Cannes dla... paparazzich.",,
Rokita ma przedstawić nowe dowody obciążające b. szefa policji. Na razie nie musi przepraszać,"Jan Rokita na razie nie musi przepraszać byłego szefa policji Konrada Kornatowskiego za zarzucenie mu, że w latach 80. brał udział w tuszowaniu zabójstwa. Sąd Apelacyjny w Warszawie wstrzymał wykonanie wcześniejszego - prawomocnego - wyroku w tej sprawie. Były poseł PO twierdzi, że w IPN-ie zachowały się dokumenty, które potwierdzają niezgodne z prawem działania Kornatowskiego.","Sprawa o ochronę dóbr osobistych, którą Konrad Kornatowski - były prokurator i szef polskiej policji - wytoczył Janowi Rokicie, ma swój początek w 2007 roku. Były poseł stwierdził wówczas, że Kornatowski brał udział w tuszowaniu śmierci gdańskiego opozycjonisty Tadeusza Wądołowskiego, który zmarł w komisariacie kolejowym w Gdyni w 1986 r. Rokita zarzucił w mediach ówczesnemu komendantowi głównemu policji m.in. fabrykowanie dowodów, które miałyby świadczyć, że śmierć Wądołowskiego nie była dziełem milicji. Nazwał go ""wyjątkowo nikczemnym prokuratorem, który hańbi polską policję"" oraz mówił o konieczności ""rozliczenia morderców z PRL."" Kornatowski chce od Rokity 100 tys. zł. Ruszył proces za ""nikczemnego prokuratora"" 100 tys. zł... czytaj dalej »W 2009 roku sąd ostatecznie uznał, że Rokita naruszył dobra osobiste Kornatowskiego i nakazał mu prawomocnym wyrokiem przeproszenie byłego prokuratora na łamach ""Dziennika"", a także w Radiu Zet i TOK FM. Rokita do tej pory jednak nie przeprosił i - jak powtarza - przepraszać nie zamierza. W międzyczasie wszczęto przeciwko niemu postępowanie egzekucyjne, w najbliższych miesiącach zakończy się też sprawa o zadośćuczynienie, w której Kornatowski żąda od byłego posła 100 tys. zł. Zwrot w sprawie nastąpił kilkanaście dni temu, kiedy Sąd Apelacyjny w Warszawie stwierdził, że Rokita nie musi na razie wykonywać wyroku. - 16 maja sąd wstrzymał jego wykonanie do czasu zakończenia postępowania ze skargi pana Jana Rokity - potwierdza sędzia Barbara Trębska, rzecznik warszawskiego SA. W skardze tej pełnomocnik byłego posła domaga się wznowienia postępowania przed sądem. Rokita twierdzi, że ma nowe dowody mające świadczyć o niejasnej roli Kornatowskiego w sprawie śmierci Wądołowskiego. Chce, by prawda o śmierci brata ujrzała ""światło dzienne"". ""Skala braków i zaniechań w śledztwie niewiarygodna"" Brat zmarłego 27... czytaj dalej »- Z dokumentów IPN-u, do których dostęp udało się uzyskać dopiero przed kilkoma miesiącami, wynika, że zachowanie pana Konrada Kornatowskiego mogło być niezgodne z prawem oraz zasadami etyki prokuratora - mówi w rozmowie z tvn24.pl mec. Konrad Orlik z Kancelarii Kochański, Zięba, Rapala i Partnerzy, która reprezentuje Rokitę. Według pełnomocnika, jeżeli sąd we wcześniejszych etapach postępowania dysponowałby tymi materiałami, to jego wynik ""byłby zapewne inny"", a wypowiedzi Rokity nie mogłyby zostać uznane za bezprawne i naruszające dobra osobiste Kornatowskiego. W najbliższych dniach sąd ma zająć się skargą złożoną przez adwokata reprezentującego Rokitę. Jeśli uzna, że nowe materiały rzeczywiście mogą mieć istotne znaczenie dla sprawy, postępowanie ruszy od nowa. We wspomnianych wywiadach były poseł Platformy mówił o Kornatowskim per ""towarzysz"". Jego nazwisko znalazło się na liście setek milicjantów, esbeków i prokuratorów, którzy powinni odpowiedzieć karnie za swoje czyny w PRL-u. Lista ta została opublikowana w tzw. raporcie Rokity, który był sprawozdaniem sejmowej komisji nadzwyczajnej badającej działalność Ministerstwa Spraw Wewnętrznych w stanie wojennym. Krew w celi, czyli tajemnica śmierci Tadeusza Wądołowskiego Jaka była... czytaj dalej » Posłowie odkryli, że Kornatowski mógł jako prokurator tuszować przypadek śmiertelnego pobicia na komisariacie MO w Gdyni. Śledztwo w tamtej sprawie szybko zamknięto, mimo mocnych poszlak, że Wądołowski został zakatowany. Śledczy uznali, że młody i zdrowy mężczyzna zmarł na skutek niewydolności serca. Bliscy Wądołowskiego twierdzili, że został brutalnie pobity przez milicjantów. Rokita twierdził, że Kornatowski wbrew procedurom, wynikającym m.in. z kodeksu postępowania karnego, spotkał się z ekspertem od sekcji zwłok. Kazał mu sfabrykować dowód, że bicie nie ma związku ze śmiercią. - Minister Kaczmarek zrobił z tego, wyjątkowo nikczemnego prokuratora (Kornatowskiego - red.), szefa policji - mówił w 2007 r. Rokita. ""Nikczemny prokurator"" i ""towarzysz Kornatowski"", czyli jak zaczęły się kłopoty Rokity ""Towarzysz... czytaj dalej »Sam Kornatowski od początku zdecydowanie zaprzeczał zarzutom i dlatego wytoczył politykowi proces cywilny. Twierdził, że nazywanie go ""towarzyszem"" naraziło go na utratę zaufania społecznego niezbędnego do pełnienia funkcji szefa policji. Rokita, tłumacząc dlaczego nie przeprosi za swoje słowa, wyjaśniał w 2013 r. przed sądem kolejnej instancji, że ""musiałby się wyrzec swej tożsamości i zostać dla samego siebie skończoną łachudrą"". - Ten wyrok skazuje mnie na wykluczenie społeczne - tłumaczył z kolei w TVN24, dodając jednocześnie, że to, co powiedział o Kornatowskim było ""najbardziej delikatną wersją prawdy"".",Spór Jana Rokity i Konrada Kornatowskiego trwa od 2007 roku,
"Obiecał ""zniszczyć"" sojuszników Putina","Lider antykremlowskiej opozycji Aleksiej Nawalny rozpoczął kampanię wyborczą jako kandydat na mera Moskwy, choć toczy się przeciwko niemu proces. Opozycjonista jest oskarżony o spowodowanie strat w jednej z kontrolowanych przez państwo spółek.","Nawalny obiecał około 100 swym zwolennikom zebranym w sali jednego z moskiewskich hoteli, że wygrywając 8 września wybory ""zniszczy"" sojuszników prezydenta Władimira Putina i polepszy życie w rosyjskiej stolicy. - Różnimy się od tych wszystkich ludzi w merostwie i na Kremlu, którzy mają tylko jeden program. Chcą oni nakraść się, przekazać pieniądze na zagraniczne konta w rajach podatkowych, kupić dom na Rublowce (moskiewska dzielnica milionerów) i w Hiszpanii, wysłać dzieci na studia do Szwajcarii i potem występować w krajowej telewizji opowiadając o swym patriotyzmie - powiedział opozycjonista. Nawalny chce rządzić Moskwą Lider... czytaj dalej » Po spotkaniu Nawalny udał się pociągiem do Kirowa, 900 km na wschód od Moskwy, na swój proces. Według Komitetu Śledczego FR Nawalny, będąc w 2009 roku doradcą wywodzącego się z demokratycznej opozycji gubernatora obwodu kirowskiego Nikity Biełycha, nakłonił dyrekcję przedsiębiorstwa przemysłu drzewnego Kirowles do podpisania niekorzystnego kontraktu, czym spowodował straty materialne w tej kontrolowanej przez państwo spółce na kwotę 16 mln rubli (około 518 tys. dolarów). Nawalny nie przyznaje się do zarzucanego mu czynu i oskarżenia określa jako sfabrykowane, a sam proces miał mu być wytoczony na polecenie Putina. Wyrok skazujący uniemożliwi Nawalnemu kandydowanie na jakikolwiek wybieralny urząd państwowy lub samorządowy w Rosji. Na początku kwietnia zadeklarował on publicznie, że chciałby zostać prezydentem FR. Jak pisze Reuters, nawet jeśli Nawalny nie zostanie skazany na karę więzienia, jego szanse na zwycięstwo w wyborach mera stolicy Rosji są minimalne. Według sondażu Centrum Lewady popiera go zaledwie 3 procent wyborców, a obecnego mera Siergieja Sobianina - 45 procent moskwian.8 września wybory prezydentów republik i gubernatorów odbędą się w dziewięciu regionach Federacji Rosyjskiej. W 16 innych zostaną przeprowadzone wybory regionalnych parlamentów.",,
Chcą obalić prezydenta. Zarządziły strajk seksualny,"Działaczki opozycji w Togo wezwały kobiety do rozpoczęcia już w poniedziałek tygodniowego strajku seksualnego, by w ten sposób doprowadzić do ustąpienia z urzędu prezydenta tego kraju - Faure Gnassingbego.","Jak sprecyzowała Isabelle Ameganvi z opozycyjnej organizacji ""Let's Save Togo"", która jest główną inicjatorką protestu, od poniedziałku wszystkie kobiety powinny twardo odmawiać seksu swym mężom i partnerom. Według niej, tylko w ten sposób zmuszą mężczyzn do aktywnego udziału w akcji przeciwko prezydentowi. Mamy wiele środków, dzięki którym mężczyźni zrozumieją, czego chcą kobiety w Togo. Isabelle Ameganvi, ""Let's save Togo"" Na pewno zadziałaDziałaczka dała przykład Liberii, gdzie w 2003 roku pełnym sukcesem zakończył się seksualny protest kobiet przeciwko wojnie domowej w tym kraju. - Mamy wiele środków, dzięki którym mężczyźni zrozumieją, czego chcą kobiety w Togo - powiedziała Ameganvi. Strajk ogłoszono podczas wiecu opozycji w stolicy kraju, Lome. Przeciwnicy prezydenta domagają się jego ustąpienia oraz przeprowadzenia reform, także wyborczych. Faure Gnassingbe przejął władzę w Togo w 2005 roku po śmierci swego ojca, który rządził tym zachodnioafrykańskim krajem 38 lat. Pani Ameganvi łatwo mówić, bo sama nie ma męża. Ekoue Blame, dziennikarz Poparcie kobiet Prezydent, który nie jest żonaty, jeszcze nie odniósł się seksualnego protestu. Inicjatywę poparło jednak, przynajmniej w deklaracjach, wiele Togijek. Wśród pań nie brakowało też sceptycznych głosów. - Jestem za strajkiem, ale obawiam się, że będę miała problemy ze swoim mężem, bo on lubi to robić bardzo często - powiedziała Judith Agbetoglo.W sukces protestu seksualnego szczerze wątpią panowie, także działacze opozycji. - Tydzień bez seksu to zdecydowanie za dużo - stwierdził jeden z nich. - Pani Ameganvi łatwo mówić, bo sama nie ma męża - krótko skomentował strajk seksualny Ekoue Blame, togijski dziennikarz.",Kobiety chcą odsunąć prezydenta od władzy,
"""Dam mu po mordzie"". Dowódcy batalionów wchodzą do parlamentu","""Trudne rozmowy"" - mówią anonimowo ukraińscy politycy zaangażowani w rozmowy koalicyjne. Zawarcie sojuszu Bloku Petra Poroszenki z Frontem Ludowym było uzgodnione jeszcze przed wyborami i wydawało się formalnością, ale sytuację skomplikowali wyborcy. Prezydencka partia wypadła słabiej, niż oczekiwano, a partia premiera - przeciwnie. I teraz Arsenij Jaceniuk nie zgadza się na niektóre warunki Poroszenki.","""Dam mu po mordzie"". Dowódcy batalionów wchodzą do parlamentu Sława zdobyta na... czytaj dalej »Fotel premiera za służby i wojsko. Taką transakcję podobno proponuje partia prezydencka Frontowi Ludowemu Arsenija Jaceniuka. Poroszenko liczy, że obecny szef rządu pójdzie na taki układ, aby utrzymać stanowisko. Informator ""Ukraińskiej Prawdy"", bliski rozmowom koalicyjnym, twierdzi jednak, że Jaceniuk upiera się, aby na czele MSW nadal stał jego człowiek. Obecnie resortem kieruje jeden z liderów Frontu Ludowego, Arsen Awakow. Także konstytucja przewiduje, że ministra spraw wewnętrznych akceptuje parlament na wniosek koalicji rządzącej, a nie prezydenta. To obecnie główny punkt sporny w toczących się rozmowach koalicyjnych. Ale podobno ludzie Jaceniuka, pewni swego po dobrym wyniku wyborczym, negatywnie oceniają także parę innych pomysłów prezydenta. Uwięziona w rosyjskiej psychuszce, została wybrana do parlamentu Ukrainy Nadija Sawczenko... czytaj dalej »Niewykluczone, że elementem rozgrywki o podział wpływów w nowym rządzie jest opublikowanie w internecie projektu umowy, o którą wciąż toczy się spór. 48-stronicowy dokument ujawniła na swojej stronie partia Poroszenki, twierdząc, że to ""dla celów konsultacyjnych"". Ujawnienie dokumentu w trakcie poufnych rozmów może być elementem nacisku na partnerów partii prezydenckiej. Niektóre zapisy umowy mają bowiem pokazywać dobrą wolę Poroszenki. W projekcie napisano, że rząd formowany jest ""w zgodzie z nową strukturą Gabinetu Ministrów"", co wyraźnie wskazuje na zmiany w jego obecnym składzie. Premier i ministrowie będą musieli podpisać ""zobowiązanie"" wypełniania zapisów umowy koalicyjnej. Jeśli nie będą realizować umowy, będzie to wystarczającym powodem dla ich dymisji. Poroszenko naciska, aby to minister sam wybierał sobie zastępców. To oznacza odejście od zasady kwotowości, gdy np. jeśli minister jest z jednej partii, to ma zastępcę z partii koalicyjnej. Legendarny przywódca Tatarów. Wygnany z Krymu, w parlamencie Ukrainy Wygnanie i... czytaj dalej »Jeden z zapisów umowy przewiduje, że wszystkie decyzje rządu mają być uzgadniane (""kontrasygnata"") z odpowiednim ministrem. Roboczymi organami większości parlamentarnej będą Zgromadzenie Koalicji i Rada Koalicji. Projekt umowy koalicyjnej przewiduje oddanie opozycji stanowisk wiceprzewodniczących niektórych komisji parlamentarnych i reguluje kwestię, jakie dokładnie projekty ustaw powinny być wnoszone pod obrady Rady Najwyższej. Na reakcję Frontu Ludowego nie trzeba było czekać długo. Po kilku godzinach konferencję zwołała Jaceniuk. Ogłosił na niej, że jego partia przygotowała swój projekt umowy koalicyjnej. Jaceniuk nie pokazał go, ale poinformował, że liczy tylko 2,5 strony. Jest w nim lista 36 projektów ustaw, które należy przyjąć do końca roku, oraz plan działań obecnego rządu ws. wprowadzenia w życie Umowy Stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Jaceniuk chce, żeby przyszła koalicja nosiła nazwę Europejska Ukraina. Przyszły rząd miałby być zbudowany na podobieństwo Komisji Europejskiej. Po przeliczeniu 98 proc. głosów, nadal prowadzi Front Ludowy (22,16 proc.), minimalnie przed Blokiem Petra Poroszenki (21.82 proc.). Trzecie miejsce zajmuje ich prawdopodobny koalicjant - Samopomoc ma teraz 11 proc. Wywodzący się z Partii Regionów Blok Opozycyjny ma 9,36 proc. W opozycji będzie też na pewno Partia Radykalna (7,46 proc.), i być może Batkiwszczyna - 5,68 proc. ""Oligarchowie z Ukrainy nigdzie nie zniknęli"" Wybory... czytaj dalej »Pod progiem 5-proc. już pozostanie Swoboda. Ale to nie znaczy, że nacjonalistów nie będzie w parlamencie. 5-6 wejdzie z okręgów jednomandatowych. Także w ten sposób deputowanymi zostało dwóch ludzi Prawego Sektora (w tym lider Dmytro Jarosz). Z okręgów jednomandatowych wybierana jest połowa składu Rady Najwyższej (choć w tym roku jest ich mniej z powodu okupacji Krymu i części Donbasu). Ok. 100 mandatów przypadnie kandydatom niezależnym, a ok. 50 partii Poroszenki. Ale część niezależnych przejdzie do frakcji prezydenckiej. To oznacza, że ostatecznie to Blok Poroszenki będzie zdecydowanie najliczniejszym ugrupowaniem w parlamencie, choć w wyborach proporcjonalnych minimalnie przegrywa z Frontem Ludowym.",,
"Pożegnanie Anny Przybylskiej. 
""Pojawiła się znikąd, a zawładnęła Polską""","Rodzina, przyjaciele i fani - setki osób pożegnało w Gdyni Annę Przybylską. Aktorka zmarła w niedzielę, po przegranej walce ze złośliwym nowotworem. Miała 35 lat. - Takiej drugiej to się łatwo nie znajdzie - mówił reżyser Radosław Piwowarski. I dodał: - Jestem pewien, że rodzi się taki mit Ani. Ludzie tego potrzebują. Pojawiła się znikąd i zawładnęła Polską.","Uroczystości pogrzebowe rozpoczęły się o godzinie 13 w gdyńskim kościele pod wezwaniem Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski. Aktorka spoczęła na cmentarzu parafialnym przy ul. płk. Dąbka. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Takiej drugiej, to się łatwo nie znajdzie"" ""Matka, partnerka, a aktorka na końcu"". Taka była Anna Przybylska Są wiadomości, w... czytaj dalej »Podczas nabożeństwa ksiądz mówił, że odeszła jedna z najpiękniejszych i najpopularniejszych polskich aktorek. - Szanowała swego widza, role wybierała rozsądnie, stroniła od blichtru, czerwonego dywanu, świateł i reflektorów, pod którymi stawała tylko wtedy, kiedy było to konieczne. Nade wszystko została normalną, kochaną Anią dla rodziny i przyjaciół, i dla wszystkich, którzy ją kochali i podziwiali - powiedział. - Walczyła do końca mimo tego, że los co chwilę rzucał ją na kolana i odbierał jej nadzieję, po każdym ciosie podnosiła się i ponownie stawała do walki - dodał. Jak podkreślił, Anna Przybylska walczyła o każdy dzień, jak każdy chory, nie mówiła: należy mi się. - Robiła to z wielkiej miłości do dzieci, do najbliższych i do życia. Dla niej najważniejsza była miłość, przyjaźń, rodzina i dzieci. Piękną i młodą aktorkę opłakuje cała Polska - mówił. Pogrążona w żałobie rodzina podziękowała za wsparcie i okazaną pomoc w tym najtrudniejszym dla nich czasie. Aktorka została pochowana w rodzinnym grobowcu.Oglądaj Wideo: tvn24 Setki róż i tłumy na pożegnaniu Anny Przybylskiej w Gdyni ""Serdeczna pamiątka wszystkich uczuć, jakie wobec Ani mieliśmy"" ""Żegnaj Aniu,... czytaj dalej »W uroczystościach na cmentarzu na Oksywiu uczestniczyli m.in. jej przyjaciele aktorzy i reżyser Radosław Piwowarski, którego aktorka nazywała swoim „filmowym ojcem”. To właśnie on w imieniu środowiska filmowego ale także w imieniu rodziny, przyjaciół i wszystkich, którzy kochali Annę Przybylską pożegnał aktorkę w przemówieniem na cmentarzu. Reżyser wspominał o roli, którą napisał dla Ani Przybylskiej, której niestety już zagrać nie zdążyła. - Wielu chciało dla niej napisać dobrą rolę, ale ja ostatnie dwa lata życia spędziłem pisząc scenariusz z myślą wyłącznie o niej – mówił potem w rozmowie z reporterem TVN24 Piwowarski. - Chodziło o to, żeby Anka nie schodziła z ekranu, żeby ludzie się nacieszyli nią, żeby zagrała wszystko co umie, bo ona jest komediowa, ale potrafiła też być dramatyczna i poetycka, i to wszystko miało być w tym filmie – opowiadał. - Takiej drugiej to się łatwo nie znajdzie, niech ona będzie dowodem, że liczy się szczerość, liczy się taka porządność wewnętrzna, obowiązkowość, taka chęć. Ona nie była artystką żeby być gwiazdą, celebrytką – powiedział Piwowarski. Oglądaj Wideo: tvn24 Nie żyje Anna Przybylska Walka z rakiem trzustki zawsze jest bez szans? ""Fundujmy najbliższym USG z okazji urodzin"" Rak trzustki to... czytaj dalej »Rodzina zapowiedziała także, że podczas uroczystości nie będzie przyjmować kondolencji. Słowa pożegnania można wpisywać jeszcze do piątku do godz. 19 w księdze kondolencyjnej, którą wystawiono w InfoBoxie przy ul. Świętojańskiej w Gdyni. Zostanie ona przekazana najbliższym Anny Przybylskiej. Bliscy aktorki apelują też o nieprzynoszenie kwiatów, a zamiast tego - o wpłaty na konto hospicjum. Na ich prośbę w trakcie uroczystości prowadzona jest też kwesta na rzecz Hospicjum im. Świętego Wawrzyńca w Gdyni, poświęcona pamięci zmarłej, która angażowała się w pomoc na rzecz potrzebujących i chorych. ""Miała talent, dar od Boga"", ""ludzie ją kochali"". Anna Przybylska na ekranie W kinie... czytaj dalej »Anna Przybylska zmarła w niedzielę 5 października 2014 roku po ciężkiej walce z chorobą. ""Odeszła w spokoju, w gronie najukochańszej rodziny"" - napisano na oficjalnej stronie aktorki. Aktorka od roku chorowała na nowotwór trzustki. Diagnozę poznała w 2013 roku. W sierpniu ubiegłego roku aktorka przeszła operację w klinice w Gdańsku. Nowotwór okazał się złośliwy. Przybylska to jedna z najbardziej lubianych Polek, popularna aktorka. Mimo sławy zawsze podkreślała, że przede wszystkim jest mamą trójki dzieci. Osierociła córkę Oliwię oraz synów Szymona i Jana ze związku z piłkarzem Jarosławem Bieniukiem. Z internautami dzieliła się różnymi ujęciami, także tymi nietypowymi Fot. Anna Przybylska/Instagram/Instagram Jej mąż Jarosław Bieniuk był zawodowym piłkarzem, grał w Lechii Gdańsk Fot. Anna Przybylska/Instagram/Instagram Uwielbiała się wygłupiać, zawsze zarażała pozytywną energią Fot. Anna Przybylska/Instagram Anna Przybylska Fot. Anna Przybylska/Instagram Selfie w gabinecie kosmetycznym Fot. Anna Przybylska/Instagram Mimo ciężkiej choroby, emanowała pozytywną energią Fot. Anna Przybylska/Instagram Anna Przybylska cieszyła się każdą chwilą Fot. Anna Przybylska/Instagram Anna Przybylska z przyjaciółmi Fot. Anna Przybylska/Instagram Praca była też dla niej dobrą zabawą Fot. Anna Przybylska/Instagram Anna Przybylska z mężem Jarosławem Bieniukiem Fot. Anna Przybylska/Instagram Dystans do siebie był jej znakiem rozpoznawczym Fot. Anna Przybylska/Instagram Anna mówiła, że kocha domowe życie: gotowanie, sprzątanie, pranie Fot. Anna Przybylska/Instagram Na Instagramie dzieliła się swoim życiem z fanami Fot. Anna Przybylska/Instagram Anna Przybylska na planie sesji zdjęciowej Fot. Anna Przybylska/Instagram Selfie Anny Przybylskiej Fot. Anna Przybylska/Instagram Wszyscy mówili, że nie było w niej żadnego gwiazdorstwa Fot. Anna Przybylska/Instagram Jak sama mówiła, spodobało jej się ""mówienie obrazkami"" Fot. Anna Przybylska/Instagram Anna Przybylska urodziła się w Gdyni, później wiele chwil spędzała nad wodą Fot. Anna Przybylska/Instagram/Instagram Anna Przybylska prywatnie Fot. Anna Przybylska/Instagram Anna Przybylska wiele godzin spędzała także w studiach nagraniowych Fot. Anna Przybylska/Instagram/Instagram Jako aktorka występowała w wielu filmach i serialach, a także na deskach teatru Fot. Anna Przybylska/Instagram/Instagram Anna Przybylska cieszyła się także z chwil spędzonych w pracy Fot. Anna Przybylska/Instagram/Instagram Kochała polskie morze Fot. Anna Przybylska/Instagram Ci, którzy ją znali, nazywali ją ""Królową Śmieszką"" Fot. Anna Przybylska/Instagram Zarażała uśmiechem każdego, kto był w pobliżu Fot. Anna Przybylska/Instagram/Instagram Czerpała z życia jak najwięcej Fot. Anna Przybylska/Instagram/Instagram Tu w pracy, w trakcie przygotowań do sesji zdjęciowej Fot. Anna Przybylska/Instagram/Instagram Anna Przybylska prywatnie Fot. Anna Przybylska/Instagram Pracę traktowała z poczuciem humoru Fot. Anna Przybylska/Instagram/Instagram Ostatni wywiad Anny Przybylskiej: chciałabym jeszcze trochę pożyć - Uważam, że... czytaj dalej »W ostatnim wywiadzie prasowym, którego w lutym tego roku udzieliła magazynowi ""Viva!"", powiedziała m.in.: ""Teraz jednak przesterowałam swoją głowę na pozytywne myślenie. Żeby cieszyć się życiem. I walczyć, bo mam o co"". Dalej mówiła: ""Trudne do opisania, co ja przeżywam w tym momencie, kiedy pada, czy nie pada, czy zimno, czy nie zimno, a ja mogę uśmiechnięta, pełna siły iść z piersią do przodu. Dla mnie takie rzeczy jak dobry samochód, gadżety czy wanna z hydromasażem za kilkanaście tysięcy albo markowe ciuchy to są takie przyziemne przyjemności. Ale niczym nie do zastąpienia jest czas spędzony z przyjaciółmi i rodziną przy dobrym obiedzie"". OSTATNI WYWIAD ANNY PRZYBYLSKIEJ: CHCIAŁABYM JESZCZE TROCHĘ POŻYĆ Przybylska urodziła się 26 grudnia w 1978 roku w Gdyni. ‪Zagrała w kilkunastu filmach i serialach telewizyjnych. W kinie zadebiutowała w 1997 r. rolą Suczki w filmie Radosława Piwowarskiego ""Ciemna strona Wenus"". Miała wtedy zaledwie 18 lat. Rok później otrzymała rolę w serialu Marylki Baki w serialu TVP2 ""Złotopolscy"", która przyniosła jej popularność. Wystąpiła także w serialach: ""Daleko od noszy"" i ""Klub szalonych dziewic"" oraz w filmach: ""Sezon na leszcza"", ""Sęp"", ""Rh+"", ""Kariera Nikosia Dyzmy"", ""Superprodukcja"", ""Dzień świra"", ""Złoty środek"" i ""Bilet na Księżyc"". Za role w ""Karierze Nikosia Dyzmy"", ""Lekcjach Pana Kuki"" i ""Złotym środku"" dostała nominacje do Złotej Kaczki. Przybylska przez lata występowała też w teatrze. ""Ciemna strona Wenus"" (1997). Anna Przybylska i Agnieszka Wagner Fot. Mat prasowe ""Ciemna strona Wenus"" (1997). Anna Przybylska i Agnieszka Wagner Fot. materiały prasowe ""Złotopolscy"" (1997-2010) Fot. materiały prasowe ""Sezon na leszcza"" (2000). Gabriel Fleszar i Anna Przybylska Fot. materiały prasowe ""Sezon na leszcza"" (2000) Fot. materiały prasowe ""Kariera Nikosia Dyzmy"" (2002) Fot. materiały prasowe ""Kariera Nikosia Dyzmy"" (2002). Anna Przybylska i Cezary Pazura Fot. Mat prasowe ""Superprodukcja"" (2002). Anna Przybylska i Rafał Królikowski Fot. Mat prasowe ""Rób swoje, ryzyko jest twoje"" (2002). Michał Milowicz, Anna Przybylska Fot. materiały prasowe ""Rób swoje, ryzyko jest twoje"" (2002). Michał Milowicz, Anna Przybylska Fot. materiały prasowe ""Daleko od noszy"" (2003-2008). Anna Przybylska i Piotr Gąsowski Fot. Mat prasowe ""Daleko od noszy"" (2003-2008). Anna Przybylska i Joanna Koroniewska Fot. Mat prasowe ""Królowa chmur"" (2003). Anna Przybylska i Wojciech Malajkat Fot. Mat prasowe ""Królowa chmur"" (2003). Anna Przybylska i Wojciech Malajkat Fot. Mat prasowe ""Kryminalni"" (2004-2008) Fot. materiały prasowe ""Lekcje pana Kuki"" (2007). Łukasz Garlicki, Anna Przybylska Fot. materiały prasowe ""Lekcje pana Kuki"" (2007) Fot. Mat prasowe ""Dlaczego nie!"" (2007). Anna Przybylska i Maciej Zakościelny Fot. Mat prasowe ""Dlaczego nie!"" (2007) Fot. Mat prasowe ""Kierowca"" (2008) Fot. materiały prasowe ""Złoty środek"" (2009). Anna Przybylska i Szymon Bobrowski Fot. Mat prasowe ""Złoty środek"" (2009). Olaf Lubaszenko, Anna Przybylska Fot. materiały prasowe ""Złoty środek"" (2009). Cezary Pazura, Edward Linde-Lubaszenko, Anna Przybylska Fot. materiały prasowe ""Złoty środek"" (2009). Anna Przybylska, Szymon Bobrowski Fot. materiały prasowe ""Klub szalonych dziewic"" (2010) Fot. materiały prasowe ""Klub szalonych dziewic"" (2010). Kuba Wesołowski, Anna Przybylska Fot. materiały prasowe ""Klub szalonych dziewic"" (2010) Fot. materiały prasowe ""Klub szalonych dziewic"" (2010) Fot. materiały prasowe ""Klub szalonych dziewic"" (2010). Anna Przybylska, Dominika Łakomska Fot. materiały prasowe ""Klub szalonych dziewic"" (2010). Kuba Wesołowski, Anna Przybylska Fot. materiały prasowe ""Klub szalonych dziewic"" (2010) Fot. materiały prasowe ""Warsaw Dark"" (2011) Fot. materiały prasowe ""Warsaw Dark"" (2011). Anna Przybylska, Jan Frycz Fot. materiały prasowe ""Warsaw Dark"" (2011) Fot. Mat prasowe ""Warsaw Dark"" (2011). Anna Przybylska, Jacek Poniedziałek Fot. materiały prasowe ""Warsaw Dark"" (2011). Anna Przybylska, Jan Frycz Fot. materiały prasowe ""Bokser"" (2012). Anna Przybylska i Szymon Bobrowski Fot. materiały prasowe ""Bokser"" (2012) Fot. materiały prasowe ""Bokser"" (2012) Fot. materiały prasowe ""Bokser"" (2012). Anna Przybylska i Szymon Bobrowski Fot. materiały prasowe ""Bokser"" (2012) Fot. materiały prasowe ""Lekarze"" (2012) Fot. materiały prasowe ""Sęp"" (2012). Anna Przybylska i Michał Żebrowski Fot. materiały prasowe ""Sęp"" (2012). Anna Przybylska i Michał Żebrowski Fot. materiały prasowe ""Sęp"" (2012). Anna Przybylska i Michał Żebrowski Fot. materiały prasowe ""Bilet na Księżyc"" (2013) Fot. materiały prasowe ""Bilet na Księżyc"" (2013). Anna Przybylska, Szymon Bieniuk, Filip Pławiak Fot. materiały prasowe ""Bilet na Księżyc"" (2013) Fot. Mat prasowe Oglądaj Wideo: tvn24 Piwowarski: normalna, cudowna, ukochana dziewczyna Oglądaj Wideo: tvn24 ""Matka, partnerka, a aktorka na końcu"". Taka była Anna Przybylska Nie żyje Anna Przybylska »OglądajGdynia żegna Annę Przybylską Video: tvn24 Gdynia żegna Annę Przybylską09.10 | ""Dziś nie ma już wśród nas tej żywiołowej trzpiotki tryskającej energią i zarażającej uśmiechem wszystkich wokół. Dziś mym sercem targają uczucia dla większości z Was niewyobrażalne i niezrozumiałe"" - napisała matka Anny Przybylskiej, Krystyna. Jej list pożegnalny, odczytany na cmentarzu, przekazała TVN24 menadżerka aktorki Małgorzata Rudowska.zobacz więcej wideo »""Takiej drugiej, to się łatwo nie znajdzie"" Video: tvn24 ""Takiej drugiej, to się łatwo nie znajdzie""09.10 | Rodzina, przyjaciele i fani - setki osób pożegnało w Gdyni Annę Przybylską. Aktorka zmarła w niedzielę, po przegranej walce ze złośliwym nowotworem. Miała 35 lat. - Takiej drugiej to się łatwo nie znajdzie - mówił reżyser Radosław Piwowarski.zobacz więcej wideo »""Ona będzie zawsze żyła"" Video: tvn24 ""Ona będzie zawsze żyła""09.10 | Rodzina, przyjaciele i fani - setki osób pożegnało w Gdyni Annę Przybylską. Aktorka zmarła w niedzielę, po przegranej walce ze złośliwym nowotworem. Miała 35 lat.zobacz więcej wideo »Tłumy żegnają Annę Przybylską Video: tvn24 Tłumy żegnają Annę Przybylską09.10 | Rodzina, przyjaciele i fani - setki osób żegnają w Gdyni Annę Przybylską. Aktorka zmarła w niedzielę, po przegranej walce ze złośliwym nowotworem. Miała 35 lat. Jej ostatnia droga rozpoczęła się po godz. 13.00 w kościele NMP Królowej Polski. zobacz więcej wideo »Gdynia żegna Annę Przybylską Video: tvn24 Gdynia żegna Annę Przybylską09.10 | ""Żegnaj Aniu, dziękujemy"" – tak kilkoma tysiącami wpisów w księdze kondolencyjnej mieszkańcy Gdyni żegnają Annę Przybylską. - Ludzie dziękują za silę, za wzruszenia za pogodę ducha, za wsparcie. Są tam też pozdrowienia dla Pana Boga – mówi Joanna Grajter, rzeczniczka urzędu miejskiego.zobacz więcej wideo »Czy da się wygrać z rakiem trzustki? Video: Fakty TVN Czy da się wygrać z rakiem trzustki?7.10 | Rak trzustki to nowotwór powodujący bardzo wysoką śmiertelność. W Polsce umiera z jego powodu aż 90 proc. pacjentów. Wszystko dlatego, że przez lata nie daje objawów, a gdy zostanie wykryty w zaawansowanym stadium pacjent nie przeżyje więcej niż pięciu lat. Tyle walczył rekordzista. Na raka trzustki zmarła Anna Przybylska, ale też Luciano Pavarotti, Patrick Swayze i Steve Jobs. Uciec mu można wykonując USG.zobacz więcej wideo »""Doceniała każdą chwilę"". Pokonał ją rak trzustki Video: tvn24 ""Doceniała każdą chwilę"". Pokonał ją rak trzustki06.10 | Annie Przybylskiej nie udało się wygrać z rakiem trzustki. Walka z tym nowotworem jest bardzo nierówna i prawie bez szans. Od lat nie dają sobie rady z nim nawet najlepsi onkolodzy. Choroba zazwyczaj przebiega bezobjawowo, a kiedy udaje się ją wykryć, zazwyczaj jest już w bardzo zaawansowanym stadium.zobacz więcej wideo »""Matka, partnerka, a aktorka na końcu"". Taka była Anna Przybylska Video: tvn24 ""Matka, partnerka, a aktorka na końcu"". Taka była Anna...06.10 | Są wiadomości, w które trudno uwierzyć. Było wiadomo, że jest chora, że walka z nowotworem będzie ciężka, ale jej wyjątkowy optymizm bardzo się wszystkim udzielał. W grudniu skończyłaby 36 lat - w niedzielę Anna Przybylska zmarła. Jedna z najbardziej lubianych Polek, popularna aktorka. Mimo sławy zawsze podkreślała, że przede wszystkim jest mamą trójki dzieci. W jednym z wywiadów (których fragmenty teraz przypomnimy) ona sama zastanawiała się, dlaczego działa na ludzi tak pozytywnie i sprawia, że się uśmiechają. Jak? To między innymi pokazała nietypowa sesja fotograficzna, którą Anna Przybylska zorganizowała dla dzieci po leczeniu onkologicznym - 2,5 roku temu, gdy sama nie była jeszcze chora. zobacz więcej wideo »Machulski o Annie Przybylskiej: ona była przykładem, że jak... Video: tvn24 Machulski o Annie Przybylskiej: ona była przykładem, że jak...06.10 | Anna Przybylska zmarła w niedzielę po ciężkiej chorobie. Aktorkę wspomina reżyser Juliusz Machulski.zobacz więcej wideo »""Ania była afirmacją życia. Była samym życiem"" Video: tvn24 ""Ania była afirmacją życia. Była samym życiem""06.10 | Ania była jedną wielką afirmacją życia, była samym życiem - wspominała zmarłą Annę Przybylską aktorka Katarzyna Figura. Jak mówiła, choć choroba była bardzo ciężka, to Przybylska do ostatniej chwili się nie poddawała. - Interesowała się np. prognozami pogody. Zachwycała się, że jeszcze jest lato, że jeszcze jest wspaniała pogoda, to można pójść na rower, można pójść na spacer. Myślę, że nie poddawała się. Za wszelką cenę nie chciała, nie mogła, nie potrafiła się poddać - dodała.zobacz więcej wideo »Katarzyna Figura wspomina Annę PrzybylskąKatarzyna Figura wspomina Annę Przybylską06.10 | - Pamiętam jak rok temu, kiedy zamieszkałam w Gdyni z córeczkami spotkałyśmy się z Anią jako matki odbierając dzieci z tej samej szkoły i Ania zaprosiła mnie do domu, przepięknego zresztą, urządzonego tak, jak zawsze chciała: w cudownych, takich morskich kolorach, dużo błękitu, dużo bieli. I powiedziała, że od dziecka marzyła (…) żeby mieć dom z widokiem na morze - opowiadała Katarzyna Figura. - I widziałam było w niej tyle radości życia, tyle szczęścia i jednocześnie wyjawiła mi, że jest chora. Ale w tym samym momencie mówiła o pięknie życia, o radości życia. I to było coś niesamowitego ile ten człowiek miał w sobie odwagi, mocy, radości - dodała, wspominając zmarłą w niedzielę aktorkę Annę Przybylską, która przegrała z rakiem trzustki. zobacz więcej wideo »""Była człowiekiem lubianym i bardzo cenionym"". Paweł Wawrzecki... Video: tvn24 ""Była człowiekiem lubianym i bardzo cenionym"". Paweł...06.10 | Paweł Wawrzecki grał wspólnie z Anną Przybylską od 1998 roku, m.in. w serialach ""Złotopolscy"" i ""Daleko od noszy"". Aktor w studio TVN24 wspominał zmarłą po ciężkiej chorobie koleżankę z planu.zobacz więcej wideo »Fragment filmu ""Bokser"", w którym zagrała Anna Przybylska Video: TVN Fragment filmu ""Bokser"", w którym zagrała Anna Przybylska6.10 | ""To naprawdę interesująca historia, którą przeżywa każdy z nas – rozterki, problemy, wybory, które mają bohaterowie filmu mogą spotkać każdą parę. Tak naprawdę jest to film wielowymiarowy – mamy tutaj romantyczną historię miłości, dramat związany z chorobą dziecka, rozterki w związku z wyborem rodzina czy kariera"" - tak Anna Przybylska mówiła o swojej roli Ewy, żony Przemka, w filmie ""Bokser"". Obraz z 2012 roku inspirowany był losami Przemysława Salety i jego rodziny.zobacz więcej wideo »""Byłam zawsze zachwycona jej ogromnym talentem"" Video: tvn24 ""Byłam zawsze zachwycona jej ogromnym talentem""06.10 | Ewa Ziętek wspomina Annę Przybylską, koleżankę z planu. Aktorka zmarła w niedzielę po ciężkiej chorobie. Miała 35 lat.zobacz więcej wideo »""Zapamiętam jej śmiejące się oczy' Video: tvn24 ""Zapamiętam jej śmiejące się oczy'06.10 | Miałyśmy przeczucie, że będzie to nasz ostatni wywiad, ale to nie była jakaś płaczliwa rozmowa pełna smutku - wspominała Krystyna Pytlakowska, autorka ostatniego wywiadu z Anią Przybylską. Dziennikarka zaznaczyła, że Ania nie chciała epatować swoją chorobą i nieszczęściem. - Taka wola i radość życia. To było w niej najcudowniejsze - mówiła.zobacz więcej wideo » ""Filmowy ojciec"" Przybylskiej: gdyby urodziła się w USA,... Video: tvn24 ""Filmowy ojciec"" Przybylskiej: gdyby urodziła się w USA,...6.10 | Jej urok był naturalny, nie było w tym niczego sztucznego. Ona miała coś takiego, że ludzie ją kochali - mówił we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 reżyser Radosław Piwowarski, wspominając zmarłą aktorkę Annę Przybylską.zobacz więcej wideo »Nie żyje Anna Przybylska Video: tvn24 Nie żyje Anna Przybylska05.10 | Nie żyje Anna Przybylska. Aktorka zmarła w niedzielę po ciężkiej chorobie. Miała 35 lat.zobacz więcej wideo »Przybylska o życiu domowym: świetnie organizuję jedzenie,... Video: tvn style Przybylska o życiu domowym: świetnie organizuję jedzenie,...06.10 | Anna Przybylska w rozmowie z Jolantą Pieńkowską w programie ""Druga strona medalu"" TVN Style.zobacz więcej wideo »Przybylska: uczę dzieci pracowitości Video: tvn style Przybylska: uczę dzieci pracowitości06.10 | Anna Przybylska w rozmowie z Jolantą Pieńkowską w programie ""Druga strona medalu"" TVN Style.zobacz więcej wideo »Anna Przybylska (26.12.1978 - 5.10.2014) Video: PAP, TVN24 Anna Przybylska (26.12.1978 - 5.10.2014)06.10 | Anna Przybylska, która zyskała popularność rolą Marylki z serialu ""Złotopolscy"", zmarła w niedzielę po ciężkiej walce z chorobą - podała jej agentka na oficjalnej stronie internetowej aktorki.zobacz więcej wideo » ",Gdynia żegna Annę Przybylską,
Miller o Amber Gold: gdzie były służby?,"Czy służby specjalne wiedziały o sytuacji w Amber Gold? Jeśli tak było, to czy poinformowały o tym premiera? - takie pytania w ""Faktach po Faktach"" postawił Leszek Miller. - Jeśli tak nie było, to miałbym pretensje do służb, ich szefowie powinni ponieść konsekwencje - uważa.","Leszek Miller w ""Faktach po Faktach"" zwrócił uwagę, że Polska jest rekordzistą pod względem podsłuchów i uprawnionych do inwigilacji służb. Dlatego dziwi go fakt, że nie zainteresowały się one sytuacją w Amber Gold. - To jest firma od dawna prowadząca podejrzaną działalność, której szef jest skazany wyrokiem sądowym. I ta firma zatrudnia syna premiera jak gdyby nigdy nic. Jeśli służby o tym wiedziały, miałbym pretensje, że nie poinformowały premiera. Jeśli tak było, szefowie tych służb powinni ponieść konsekwencje - uważa Miller. Syn premiera pracował w OLT Express. ""Wiedział, kto zakłada te linie"" - Nie widzę w tym... czytaj dalej » Michał Tusk, syn premiera Donalda Tuska, w wywiadzie dla trójmiejskiej ""Gazety Wyborczej"" powiedział, że współpracował ze spółką OLT Express, której głównym udziałowcem było Amber Gold. M. Tusk mówił, że jego ojciec nie był zachwycony tym, iż zatrudnił się na lotnisku. ""Ale też nie powiedział jednoznacznie, bym tam nie szedł"" - powiedział syn premiera. ""Premier się chowa""Miller w ""Faktach po Faktach"" zaznaczył, że należy postawić pytanie, czy służby takie jak Agencja Wywiadu, ABW czy CBA miały informacje o kłopotach w Amber Gold i do kogo one docierały. - Jeśli przekazywano informacje, a instytucje państwa nie reagowały, to ich urzędnicy powinni ponieść konsekwencje. A jeśli informacji nie przekazywano, to trzeba wyciągnąć konsekwencje wobec służb - powiedział. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Janina Kowalska nie ma świadomości finansowej na poziomie Balcerowicza"" Zdaniem Millera, państwo powinno zaproponować rozwiązania, które będą zapobiegać takim sytuacjom jak ta z Amber Gold. - Tymczasem premier się chowa, a to nie jest dobre wyjście - uważa. Jego zdaniem, większe kompetencje powinien mieć nadzór finansowy, ale konieczne jest również lepsze informowanie społeczeństwa o ewentualnych zagrożeniach. - ""Janina Kowalska"", która straciła przez Amber Gold oszczędności, nie ma świadomości finansowej na poziomie Leszka Balcerowicza. Patrzy więc w kierunku państwa i woła: pomóżcie. A jeśli nie możecie teraz, to pomóżcie na przyszłość - mówił.","Leszek Miller w ""Faktach po Faktach""",
"Początek ""końca świata"". Na Fidżi, Samoa i w Australii","""Koniec świata"" już się rozpoczął. Dzień 21 grudnia 2012 r. będący rzekomo ostatnim w historii naszej cywilizacji, trwa już na odległych wyspach Pacyfiku i w Australii. Wszystkich obawiających się armagedonu, uspokajamy - na razie nic się dzieje.","Według wyznawców teorii kalendarza Majów 21 grudnia ma skończyć się świat. Problem w tym, że nie wiadomo do końca, w którym momencie, dlatego warto bacznie się przyglądać temu, co dzieje się i będzie się działo na całym globie. Źródło: NASA Atol Aranuka Kiribati Koniec świata? Na Kiribati i tak się zbliża Polska położona jest blisko południka ""0"", dzielącego Ziemię na półkulę wschodnią i zachodnią, dlatego nim ""sądny"" piątek nastanie nad Wisłą, na połowie planety będzie już trwał. Wyspy toną, mieszkańcy na platformę? Prezydent... czytaj dalej »Obecnie 21 grudnia jest już na rajskich archipelagach wysp Pacyfiku. Jako pierwsze przywitało dzień Kiribati - miejsce, które od lat całkiem na poważnie jest zagrożone zniknięciem pod wodami oceanu. Mieszkańcy archipelagu pewnie niewiele robią sobie w związku z tym z zapowiedzi Majów, wciąż martwiąc się o to, gdzie będą żyli za 40-50 lat. Tyle bowiem czasu ma zająć zdaniem naukowców zalanie wysp przez wody Pacyfiku. Prezydent tego kraju kilka miesięcy temu wpadł zresztą na pomysł stworzenia ogromnej, pływającej platformy, na której po zatopieniu ich domów zamieszkają wszyscy obywatele. O specjalnych przygotowaniach w tym miejscu przed nadciągającym 21 grudnia światowe media nie donosiły. 12 rzeczy do zrobienia przed ""końcem świata"" ""Koniec świata""... czytaj dalej »Piątek na Fidżi, w Australii i na Syberii ""Koniec świata"" stał się faktem również na wyspach Samoa i Fidżi, a z polskiej perspektywy nastał tam w czwartkowe południe. Po 14. polskiego czasu wskazówki wskazały piątek również w Sydney, Melbourne i stolicy Australii - Cannberze. Na razie australijskie media nie donoszą o podejrzanym zachowaniu przyrody, a świętujący nadchodzące lato surferzy za kilka godzin wypłyną zapewne w poszukiwaniu wielkich, oceanicznych fal. Tak samo jak Australijczycy, w nowej rzeczywistości żyją też mieszkańcy Nowej Zelandii. Poza wymienionymi miejscami, do godz. 16. polskiego czasu, piątek 21 grudnia nastał też na archipelagach Tonga i Tuvalu, na Wyspach Salomona, w Papui-Nowej Gwinei i Palau. Piątek jest już na dalekiej Syberii, m.in. we Władywostoku i na półwyspie Sachalin. Skąd ten koniec? 21 grudnia 2012 r. ma nastąpić koniec trwającego ponad 5 tys. lat cyklu w kalendarzu Majów. Majowie wierzyli, że po końcu jednego cyklu nastąpi kolejny, jednak w XX w. w ruchu New Age zrodziło się przekonanie, że koniec obecnego cyklu kalendarza Majów wiązać się ma z końcem świata. Według naukowców to bzdura.",Opera w Sydney nocą,
Platforma Obywatelska na Dolnym Śląsku przechodzi do opozycji. Nowa koalicja w sejmiku,"Część działaczy Platformy Obywatelskiej, radni związani z prezydentem Wrocławia Rafałem Dutkiewiczem oraz Bezpartyjni Samorządowcy utworzyli w sejmiku województwa dolnośląskiego nowy klub, który tworzy koalicję z PSL. Dla PO oznacza to utratę władzy w województwie i przejście do opozycji, w której pozostaje Prawo i Sprawiedliwość.","Nowy klub, który przyjął nazwę Bezpartyjni Samorządowcy, ukonstytuował się w czwartek podczas sesji sejmiku województwa. W jego skład wchodzą działacze Platformy skupieni wokół obecnego marszałka województwa Cezarego Przybylskiego, radni związani z prezydentem Wrocławia Rafałem Dutkiewiczem, którzy do tej pory byli w koalicji z PO oraz radni Bezpartyjnych Samorządowców, którzy byli do tej pory w opozycji. Do klubu przystąpił również radny wybrany z list Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Łącznie w nowym klubie jest 14 radnych. Tworzą oni koalicję z PSL, który do tej pory współrządził województwem. Konsekwencją nowego układu politycznego w sejmiku jest odwołanie wicemarszałka PO Andrzeja Kosióra. W jego miejsce został powołany Tymoteusz Myrda z Bezpartyjnych Samorządowców.

Zmiany koalicyjne w sejmiku i odejście od dotychczasowej koalicji Platformy, radnych związanych z Dutkiewiczem oraz PSL, wiąże się m.in. z ubiegłotygodniową decyzją zarządu PO o rozwiązaniu struktur tej partii na Dolnym Śląska.

- Nowy klub powstał, ponieważ rozchwiana została sytuacja polityczna w PO, a w szczególności w PO na Dolnym Śląsku. Chcemy by nowa koalicja była stabilna i by było jedno źródło decyzji dotyczących regionu i funkcjonowania sejmiku - powiedział dziennikarzom marszałek województwa Cezary Przybylski. O zmianie sił zdecydowali radni sejmiku województwa obradujący we Wrocławiu: Autor: tam / Źródło: TVN24 Wrocław",,
Dalajlama jak gwiazda pop,Dalajlama podbił serca Niemców. Na kolejnych spotkaniach z duchowym przywódcą Tybetańczyków pojawiały się prawdziwe tłumy. Na mityngu przed Bramą Brandenburską w Berlinie była też nasza internautka Rosanna -  i przesłała zdjęcia na Kontakt TVN 24.,"Dalajlama w Berlinie wyraził głębokie współczucie dla ofiar trzęsienia ziemi w Chinach. - Modlimy się za ofiary i za wypędzonych - mówił do zgromadzonych. Na spotkanie z duchowym przywódcą Tybetu ściągnęły tłumy berlińczyków. Jak wynika z sondaży, które od poniedziałku pojawiają się w tamtejszych mediach, Dalajlama dla Niemców jest większym autorytetem niż rodak naszych zachodnich sąsiadów - Benedykt XVI. Jak gwiazda pop Od wczesnego popołudnia w centrum miasta gromadziły się tłumy ludzi w oczekiwaniu na wiec solidarności z Tybetem, który zakończył pięciodniową wizytę dalajlamy w Niemczech. Mimo drogich biletów - za Dalajlama traktowany jest jak gwiazda pop (fot. Rosanna) uczestnictwo w spotkaniu trzeba było zapłacić 40 euro - przybyło około 13 tysięcy ludzi. ""Dalajlama jest jak gwiazda pop"" - powtarzały niemieckie media. Buddyzm jest bardzo popularny w Niemczech",Mieszkańcy Berlina z uwagą słuchają duchowego przywódcy Tybetu,
Węgry upomniane za antyimigracyjne ustawy,"Komisja Wenecka zaapelowała w piątek do Węgier o uchylenie pakietu ustaw antyimigracyjnych ""Stop Soros"". Jej zdaniem niektóre zapisy prawa nadmiernie ograniczają prawa grup obywatelskich.","W odpowiedzi Kancelaria premiera Węgier Viktora Orbana wystosowała komunikat, którym podkreśliła, że dla rządu Węgry są najważniejsze i dlatego obroni on Węgrów nawet, jeśli nie będzie się to podobało Komisji Weneckiej i ""sieci Sorosa"". Komisja wskazała, że choć wiele państw penalizuje takie działania, jak przemyt ludzi dla zysku finansowego, to nowa ustawa na Węgrzech nie czyni wyjątków dla grup udzielających pomocy humanitarnej i naraża je na postępowanie sądowe, ""nawet jeśli działają w dobrej wierze i zgodnie z międzynarodowymi prawami wspierając osoby ubiegające się o azyl lub innych legalnych migrantów"". Zgodnie ze znowelizowanym w ramach pakietu kodeksem karnym, osobom, które finansują wspomaganie bezprawnej imigracji albo prowadzą taką działalność regularnie, podobnie jak tym, którzy dopuszczają się tego w celu osiągnięcia zysku materialnego albo w pasie 8 kilometrów od granicy, będzie grozić kara do roku pozbawienia wolności. Władze Węgier zarzucają amerykańskiemu finansiście George’owi Sorosowi i wspieranym przez niego organizacjom pozarządowym działania na rzecz sprowadzenia do Europy milionów imigrantów, czemu ten zaprzecza. Kancelaria premiera stwierdziła, że Komisja Wenecka w tej sprawie nie zachowuje się jak prawne ciało doradcze, tylko ""powtarza zarzuty dobrze znane z Brukseli i organizującej imigrację siatki Sorosa oraz chce wywrzeć na Węgry presję polityczną"". Według węgierskiego rządu to nie do przyjęcia, że ""istnieją takie organizacje wspierające imigrację, które otwarcie podjudzają do obchodzenia węgierskiego prawa migrantów, w tym takich, którzy naprawdę nie są uprawnieni do ochrony"". Kancelaria premiera zaznaczyła, że przeciwko organizatorom nielegalnej migracji należy występować w sposób zdecydowany, gdyż nie tylko dopuszczają się oni przestępstwa, ale też szkodzą Europie i Węgrom. W komunikacie podkreślono, że rząd trwa przy ustawie ""Stop Soros"" i nie wycofa jej, gdyż – jak podkreślono - służy ona ochronie Węgier i umożliwia zdecydowane wystąpienie przeciw organizatorom nielegalnej imigracji. Autor: PTD//now / Źródło: PAP",,
"Czy ktoś chciałby ""umierać za sztandar z 12 gwiazdkami""?","Czy Unia Europejska powinna dążyć do przekształcenia się w federację, którą można by nazwać ""Stanami Zjednoczonymi Europy""? Według zwolenników powstania federacji europejskiej to jedyny sposób, by Europa liczyła się na politycznej i gospodarczej mapie świata. Tylko czy taki pomysł w ogóle jest realny?","Idea Stanów Zjednoczonych Europy nie jest nowa. Była żywa także prawie 100 lat temu, gdy USA przechodziły największy kryzys w swojej historii, a Europa podnosiła się po pierwszej wojnie światowej. Dziś to hasło powraca - również w kontekście gospodarczego kryzysu. USA ""zbudowane postępem"", Niemcy pesymistami Minister skarbu... czytaj dalej »Federalna Europa z poparciemMi trudno sobie wyobrazić osoby żyjące w Europie, które chciałyby ginąć i umierać za błękitny sztandar z dwunastoma gwiazdkami.dr Leszek Jesień z Polskiego Instytutu Stosunków Międzynarodowych Mi trudno sobie wyobrazić osoby żyjące w Europie, które chciałyby ginąć i umierać za błękitny sztandar z dwunastoma gwiazdkami. dr Leszek Jesień z Polskiego Instytutu Stosunków Międzynarodowych - Musimy mieć struktury do szybkiego działania, bo nawet gdyby rozmawiać z Chińczykami czy Afryką no to musi być Europa partnerem. Takie Stany Zjednoczone Europy - ocenia były prezydent Lech Wałęsa. Podobnego zdania są jego następca Aleksander Kwaśniewski oraz były szef MSZ, a obecnie senator Włodzimierz Cimoszewicz. - Europa musi współdziałać bardziej w wymiarze politycznym, bo przecież jest dzisiaj tajemnicą poliszynela, że będąc ciągle gigantem ekonomicznym jest zerem politycznym we współczesnym świecie - podkreśla Cimoszewicz. Głosy, by powstały Stany Zjednoczone Europy pojawiają się również wśród zachodnich polityków. ""W perspektywie należy przekształcić komisję Europejską w rząd, który będzie kontrolowany przez Parlament Europejski. A to oznacza Stany Zjednoczone Europy"" - powiedział w wywiadzie dla tygodnika ""Der Spiegel"" były kanclerz Niemiec Gerhard Schroeder. - Jest to jakiś pomysł, jeśli chodzi o szukanie takiego organu, który miałby być przyszłą europejską egzekutywą, takim ciałem zarządzającym. Komisja (Europejska - red.) się bardzo do tego nadaje - przyznaje politolog dr Monika Poboży. Unijne traktaty do zmiany. W eurolandzie ma być dyscyplina - Większa... czytaj dalej » Z Komisją Europejską na czele KE to organ składający się dziś z 27 komisarzy pochodzących ze wszystkich państw Europy. Stałby się rządem kontynentalnych Stanów Zjednoczonych. Z hasłem ""Stany"" automatycznie kojarzy się jedno państwo - USA, na czele, którego stoi władza federalna z prezydentem. - Ten system może funkcjonować, bo władza ma monopol na politykę zagraniczną i monetarną i politykę obroną - tłumaczy amerykanista prof. Bohdan Szklarski. Ale każdy ze stanów, który jest częścią USA może między innymi nakładać podatki czy uchwalać własne przepisy prawa. Ma swojego gubernatora i parlament. A wszelkie spory z władzą centralną rozstrzyga amerykański Sąd Najwyższy. - Mamy do czynienia z elementami federalizmu w ramach Unii Europejskiej. To nie jest federacja w rozumieniu państwa, tak jak Stany Zjednoczone, tak jak Niemcy, gdzie mamy landy, czy Szwajcaria gdzie są kantony i zanik podmiotowości prawnomiędzynarodowej - zauważa Poboży. ""Europa dwóch prędkości byłaby strategicznym błędem"" Los euro obchodzi... czytaj dalej » Bo Unia Europejska, choć ma swoją walutę i prowadzi spójną politykę w wielu dziedzinach, to nie może wypowiedzieć wojny czy zawrzeć pokoju, nie ma swojego rządu, czy wojska. - Ten twór powinien mieć stolicę i stolicą za pewne byłaby Bruksela. Tym bardziej, że byłaby to na pewno stolica łatwa do przyjęcia dla wszystkich, stolica państwa, które jest niezwykle słabym państwem na granicy rozpadu, jakim dzisiaj jest Belgia - uważa Szklarski. Kto chciałby umierać za błękitny sztandar? Tylko pytanie kogo Stany Zjednoczone Europy miałyby objąć i jakby powstały. Czy byłby to kolejny szczebel integracji europejskiej, czy nowy twór na gruzach unii? - Powstanie Europy federalnej może dojść do skutku na gruzach Unii Europejskiej, czyli jest rzeczą oczywistą, że ta Europa federalna hipotetycznie zakładając miałaby znacznie węższe granice niż ma obecnie Unia Europejska - przekonuje politolog dr Artur Staszczyk. ""Wolę Europę dwóch prędkości niż Europę, która się wali"" - Strefa euro... czytaj dalej » Mapa polityczna Europy mogłaby się zmienić zatem następująco - w miejscu Unii Europejskiej obejmującej 27 państw, powstałaby federacja, w skład której wszedłby tylko unijny rdzeń, a więc Niemcy i Francja, państwa Beneluksu i - być może - osłabione kryzysem Włochy. Wciąż jednak trudno ocenić, gdzie na tej mapie byłaby Polska. Choć ewidentnie ostatnie działania polskiego rządu wskazują, że z gry w razie rozpadu Unii nie chcemy wypaść. Ale są też argumenty, które wizję Stanów Zjednoczonych Europy mogą pogrążyć. Np. brak czegoś co można by nazwać narodem europejskim. - I to jest coś co sobie rzeczywiście trudno wyobrazić. Bo pomimo wielu marzeń federalistów europejskich - takiego ludu po prostu nie ma - komentuje dr Leszek Jesień z Polskiego Instytutu Stosunków Międzynarodowych. - Mi trudno sobie wyobrazić osoby żyjące w Europie, które chciałyby ginąć i umierać za błękitny sztandar z dwunastoma gwiazdkami - dodaje Staszczyk. PRZEMÓWIENIE SIKORSKIEGO W BERLINIE - CZYTAJ W CAŁOŚCIPRZEMÓWIENIE SIKORSKIEGO - ANALIZAKOMENTARZE PRASY ZAGRANICZNEJ PO WYSTĄPIENIU SZEFA MSZ CZYTAJ RAPORT : SIKORSKIEGO POMYSŁ NA EUROPĘ",Stany Zjednoczone Europy - co to byłby za twór?,
"""Jeżeli mogą na miejscu znaleźć pomoc, to powinniśmy tam tę pomoc sfinansować""","- Każda pomoc, którą chcemy okazać ofiarom wojny w Syrii, jest bardzo ważna. Ważne jest rozpoznanie, czy faktycznie są takie dzieci, czy być może osoby dorosłe, które potrzebują specjalistycznego leczenia w Polsce - mówiła w programie ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 szefowa Polskiej Akcji Humanitarnej Janina Ochojska.","W piątek prezydent Karnowski oświadczył, że władze Sopotu  będą się starać o umożliwienie przyjęcia na określony czas dzieci na  leczenie i rehabilitację z Aleppo. W tym celu Karnowski zwrócił się do MSWiA. W odpowiedzi na list MSWiA tłumaczyło, że ""z uwagi na obecną sytuację w Aleppo, a także ze względów na bezpieczeństwo, nie ma możliwości prowadzenia ewakuacji z tego miasta znajdującego się już pod kontrolą armii rządowej, ani też bezpośrednio z terenów dotkniętych konfliktem"". W sobotę rzecznik rządu Rafał Bochenek zaprzeczył, że rząd polski odmówił przyjęcia dzieci z Aleppo. Jak podkreślił, ""rząd polski nie podjął żadnej decyzji w tej sprawie"". We ""Wstajesz i wiesz"" Janina Ochojska, szefowa Polskiej Akcji Humanitarnej, odniosła się do pomocy Polski dla dzieci z Syrii. Jak powiedziała, ""każda pomoc, którą chcemy okazać ofiarom wojny w Syrii, jest bardzo ważna"". - Ważne jest rozpoznanie, czy faktycznie są takie dzieci, czy być może osoby dorosłe, które potrzebują specjalistycznego leczenia w Polsce - mówiła. Jednak - jak dodała - ""nie jest tak, że żadnego leczenia tam nie ma zorganizowanego"". - Przy granicy z Syrią w Turcji powstały szpitale, bardzo dobrze wyposażone, gdzie Międzynarodowy Czerwony Krzyż, ludzi, którzy byli ranni, potrzebowali specjalistycznego leczenia, od razu zawoził do tych szpitali - powiedziała. - W obozach w Syrii są takie dzieci czy takie osoby, które potrzebują takiego leczenia, ale mogłyby być leczone w Turcji, tylko nie ma na to środków, wiec lepiej, żeby zostały wtedy w Turcji, bo będą bliżej - skomentowała Ochojska. Podkreśliła, że widać, iż polskie społeczeństwo chce pomagać syryjskim dzieciom.  Jednak - jak zaznaczyła - to nie znaczy, że trzeba je do Polski  przywozić. - Jeżeli mogą na miejscu znaleźć pomoc, to powinniśmy tam tę pomoc  sfinansować - mówiła. Jak zaznaczyła, są też takie przypadki chorobowe, że nie wiadomo, czy  można je leczyć w Turcji. - Więc wtedy warto te osoby sprowadzić do  Polski i takie leczenie im zaoferować, po prostu uratować im życie. Jest  do tego potrzebna już dobra wola rządu - oceniła. - Informacje medyczne mogą być po turecku, trzeba je przetłumaczyć, skonsultować czy w Turcji rzeczywiście dziecko nie może być leczone i wtedy podjąć decyzje o wyjeździe takiego dziecka - wyjaśniła szefowa PAH. Janina Ochojska pytana, czy to, że dzieci nie mają paszportów, jest przeszkodą, odpowiedziała, że brak dokumentu jest bardzo dużym problemem. - To jest problem, nad którym trzeba się zastanowić, ale nie ma spraw nierozwiązywalnych - oceniła. - Widać, że w społeczeństwie polskim ta wola i chęci są. Naszą rolą jest zebranie takich informacji, które dadzą nam pewność (...), że pomożemy tym, którzy tej pomocy najbardziej potrzebują - podsumowała. Wiceprezydent Sopotu Marcin Skwierawski podczas konferencji prasowej w sobotę zadeklarował, że ""miasto jest otwarte na rozmowy, jeżeli premier czy  minister uważają, że było za mało informacji, to w każdej chwili jest w  stanie doprecyzować ten wniosek"". W swoim piśmie do premier Beaty Szydło  prezydent Sopotu napisał, że zapewni dzieciom ""schronienie, żywność oraz  kompleksową opiekę, w tym m.in. wsparcie psychologiczne, naukę języka  polskiego i warunki do tego, by mogli godnie żyć w pokoju"". Prosił też o  wskazanie ""delegowanej osoby, na poziomie rządowym, która od strony  formalnej poprowadziłaby proces sprowadzenia w trybie pilnym dzieci z  Aleppo do Sopotu"". Karnowski oznajmił, że miasto jest  przygotowane na przyjęcie dzieci z Aleppo. Poinformował, że Sopot i  Gdańsk chcą przyjąć na czas określony na leczenie i rehabilitację 10  dzieci z Aleppo. Nie wykluczył, że w przyszłości ta liczba dzieci  mogłaby wzrosnąć. - Jesteśmy przygotowani na przyjęcie dzieci z  ogarniętej wojną Syrii, mamy wolontariuszy, firmy, rodziny, które są  gotowe pomóc, mamy miejsca noclegowe – zapewnił. Dodał, że ""dzieci w  Sopocie mogłyby przebywać tak długo, jak długo byłoby to potrzebne"". Autor: kb/ / Źródło: tvn24",,
Zmarł Aleś Lipaj. Białoruski dziennikarz miał 52 lata,"Aleś Lipaj, założyciel i dyrektor największej niezależnej białoruskiej agencji informacyjnej BiełaPAN, zmarł w czwartek w Mińsku w wieku 52 lat – poinformowały niezależne media białoruskie.","Pogrzeb Lipaja odbędzie się w niedzielę w Rudzieńsku w środkowej Białorusi. Jak poinformowało Radio Swaboda, powołując się na kolegów Lipaja, zmarł on po ciężkiej chorobie. W połowie czerwca wszczęto wobec niego śledztwo z art. 243 cz. 2 kodeksu karnego Białorusi, który dotyczy uchylania się od płacenia podatków w wyjątkowo dużym rozmiarze. W mieszkaniu Lipaja przeprowadzono rewizję, był też przesłuchiwany przez Departament Śledztw Finansowych Komitetu Kontroli Państwowej Białorusi. W komunikacie Komitet podał, że Lipaj ""otrzymał w latach 2016-2017 od nierezydentów Białorusi dochód o równowartości ponad 1,3 mln rubli"" (2,4 mln zł), świadomie nie zgłosił go i nie zapłacił podatku dochodowego. W sumie, miał nie zapłacić ponad 173 tys. rubli (318 tys. zł). Według komunikatu, Lipaj, skonfrontowany z dowodami, miał się przyznać do winy i uiścić podatek. Mimo to, milicja finansowa musiała podjąć czynności karno-procesowe, ponieważ kwota niezapłaconego podatku była wyjątkowo duża. Centrum Praw Człowieka ""Wiasna"" i niezależne Białoruskie Stowarzyszenie Dziennikarzy (BAŻ) potępiły wytoczenie Lipajowi sprawy, uznając, że ma ona związek z jego działalnością zawodową. Lipaj urodził się w 1966 roku we wsi Androsauszczyna w rejonie kopylskim. W 1988 roku podczas studiów na wydziale dziennikarstwa Białoruskiego Uniwersytetu Państwowego był prześladowany za udział w przygotowaniu samizdackiej gazetki ściennej ""Lirnik"". W tym samym roku został pierwszym korespondentem Radia Swaboda na Białorusi. Na początku lat 90. zorganizował przerzut do kraju ponad tysiąca książek wydanych przez białoruską diasporę w Niemczech i rozprowadził je w szkołach i bibliotekach. Lipaj był również właścicielem gazety internetowej Biełorusskije Nowosti (Naviny.by), będącej ważnym, niezależnym, ogólnodostępnym źródłem informacji o sytuacji na Białorusi. BiełaPAN jest najstarszą niezależną agencją informacyjną na Białorusi – powstała w 1991 roku. Lipaj był członkiem niezależnego Związku Pisarzy Białoruskich oraz PEN-Centru. Wydał dwa tomy wierszy. Autor: momo//plw / Źródło: PAP",,
Niemiecka prasa: Kreml podburza Niemców rosyjskiego pochodzenia,Zdaniem niemieckich komentatorów Kreml wykorzystuje przypadek rzekomo zgwałconej dziewczynki do podburzania Niemców pochodzących z Rosji przeciw rządowi w Berlinie. Celem propagandy jest osłabienie UE i odwrócenie uwagi własnych obywateli od kryzysu w Rosji.,"Prezydent Władimir ""Putin próbuje podburzyć (przeciwko rządowi) Niemców pochodzących z Rosji"" - pisze Richard Herzinger w ""Die Welt"" i zaznacza, że Niemcy - tak jak przedtem Ukraina - stały się celem ""agresywnej propagandy"" Rosji posługującej się ""dezinformacją w celu destabilizacji"". Jego zdaniem Kreml traktuje mieszkańców Niemiec posiadających rosyjskie korzenie jak swoich ""podopiecznych"", podobnie jak mówiących po rosyjsku obywateli Ukrainy. ""Niemiecki rząd musi się temu przeciwstawić"" - uważa autor komentarza. ""Upiorne wrażenie sprawia bezczelność (szefa MSZ Siergieja) Ławrowa, który nazwał ofiarę rzekomego przestępstwa ""nasza Lizą"". Podobnie jak mówiący po rosyjsku obywatele Ukrainy i innych krajów także mieszkający tutaj (w Niemczech) ludzie rosyjskiego pochodzenia mają zostać uznani za podopiecznych Moskwy"" - zauważa Herzinger. Komentator apeluje do niemieckiego rządu, aby wezwał ambasadora Rosji i zaprotestował przeciwko oszczerstwom i próbom podminowania demokratycznego ładu w Niemczech. ""Sueddeutsche Zeitung"" nawiązuje do wypowiedzi Ławrowa, że Rosja będzie bronić praw swoich rodaków za granicą i zaznacza, że jego słowa ""wywołują określone skojarzenia"". ""Czyż ochrona rosyjskich ""rodaków"" nie była pretekstem do aneksji Krymu?"" - pyta autor komentarza Julian Hans. Publicysta uspokaja przy tym czytelników zapewniając, że Rosja nie ma zamiaru anektować Berlina ani wywoływać wojny domowej w Niemczech. ""Ale zdjęcia słabej Europy, w której panuje chaos, są mile widziane w rosyjskiej telewizji propagandowej"" - twierdzi Hans. ""Historie o Rosjanach, którzy są zagrożeni za granicą, sprawiają, że coraz gorsze życie we własnym kraju wydaje się bardziej znośne. Lepszy znany kryzys w domu niż gwałty i chaos na Zachodzie"" - czytamy w ""SZ"". ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" przepowiada, że w walce o władzę Putin będzie nadal dyskredytował demokrację. Demokracja ma stać się - według Putina - ""symbolem niepewności, strachu i obłudy"", tak jak Majdan ma być symbolem nędzy i wojny - pisze Friedrich Schmidt. Kryzys migracyjny jest dlatego dla rosyjskiego prezydenta szansą na to, aby przekonać własnych obywateli, że ""gdzie indziej jest jeszcze gorzej niż w domu"". ""Jego cele idą jeszcze dalej: co osłabia UE, jest korzystne dla Kremla. Poszczególne kraje można łatwiej szantażować"" - pisze Schmidt. Kreml wspiera nacjonalistyczne siły, od francuskiego Frontu Narodowego po Alternatywę dla Niemiec, a putinowskie media podsycają nieufność do zachodnich elit - czytamy w ""FAZ"". Wykorzystywanie przez rosyjską propagandę przypadku rzekomo zgwałconej dziewczynki jest jak na razie ""punktem kulminacyjnym poszerzania strefy walki"" - konkluduje komentator ""FAZ"". Autor: asz//gak / Źródło: PAP",,
Wielka moda w Białymstoku,Feshionable East w Białymstoku - 23 - 26 sierpnia.,"Fashionable East jest imprezą artystyczno-promocyjną skoncentrowaną na modzie, z położeniem akcentu na prezentację młodych projektantów, oraz uznanych projektantów z krajów wschodniej Europy - Polski, Litwy, Białorusi i Ukrainy. Impreza jest oparta na współpracy z uczelniami artystycznymi, instytucjami kulturalnymi, biznesem oraz niezależnymi środowiskami artystycznymi z kilku krajów. Na scenach Fashionable East, obok modelek wystąpią tancerze, muzycy, artyści reprezentujący różne dziedziny kreacji. Gwiazdą specjalną imprezy będzie Maciej Zień, najbardziej liczące się nazwisko na polskim rynku mody. Program imprezy: Czwartek 23.08 Węglowa 12.00-14.00Autobus modowy – zapowiadające imprezę mini pokazy mody z udziałem projektantów z konkursu ITE 16.00-18.00Warsztaty projektowania mody : Olga Nieścier – dyrektor programowy VIAMODA Polsko-Włoski Instytut Designu i Managementu. 18.00-20.00Warsztaty projektowania mody: Grażyna Hase – legenda polskiej mody, projektantka mody, kreatorka marki Hase 20.30Otwarcie wystawy pt. „Polskie wzornictwo – lata 60, 80 i współczesna moda w 3D” ze zbiorów Wirtualnego Muzeum Mody i Tekstyliów ITE w Białymstoku Piątek 24.08 Węglowa 12.00–20.00Show room – stanowiska zaaranżowane przez firmy odzieżowe, młodych projektantów, salony fryzjerskie, kosmetyczne, cafe, mini księgarnie, DJ, restauracja, itp.tło muzyczne showroom zapewnią:Dtekk (uptodate.pl/technosoul)Auricom (uptodate.pl/eastern borderline massive) 15.30Otwarcie instalacji mody Elżbiety Grzybek 23.00-3.00Party: Johnny Uraner (Piasta 14)Blok Next Generations – Węglowa 14.00Przemysław Guryn (Białystok) 15.00Małgorzata Żukowska (Białystok)Blok Fashion Now – Namiot Rynek Sienny17.00Paulina Matuszelańska (Łódź/Białystok) 18.00Karolina Konieczna (Białystok/Łódź) 19.00Beata Guzińska (Londyn) 20.00Agnieszka Iskierka (Warszawa) Blok Fashion Stars – Namiot Rynek sienny 21.00Michał Starost (Warszawa)Reżyser – Robert Prządka Sobota 25.08 Węglowa 12.00–20.00Show room – stanowiska zaaranżowane przez firmy odzieżowe, młodych projektantów, salony fryzjerskie, kosmetyczne, cafe, mini księgarnie, DJ, restauracja, itp.tło muzyczne showroom zapewnią:Przeplach (Kraków)EsDwaParty: Przeplach & EsDwaMonilove – koncert 23.00 -3.00Fashion Party VIP – Black Daimond Club – ul. Piękna 2 21.00Blok Next Generations – Węglowa 12.00Agnieszka Oleńska (Białystok) 13.00Akasha (Białystok) 14.00Martyna Stepan- Dworakowska (Praha/Białystok)Blok Fashion Now – Namiot Rynek sienny 15.00Grażyna Hase (Warszawa) – pokaz jubileuszowy 16.00Pigeon – Anna Andruszkiewicz i Edyta Kośko (Białystok) 17.00Bartek Malewicz (Białystok/Warszawa) 18.00Edyta Filipowicz (Rzym) Blok Fashion Stars – Namiot Rynek sienny 20.00Dagmara Czarnecka (Warszawa) 21.00Jolanta Słoma i Mirosław Trymbulak (Gdańsk) 22.00Sylvie Laroche i Elżbieta Klemensowicz (Paryż)Reżyser – Wojciech Blaszko Niedziela 26.08 Special Star – Namiot Rynek sienny 16.00Pokaz mody Maciej ZIEŃ (Warszawa) Fashionable East Białystok, 23 - 26 sierpnia, Białystok, Bilety: 20 - 50 zł do nabycia w kasie Forum przy ul. Legionowej 5",Fashionable East Białystok,
"""Niedyskrecja"" i ""gafa"" Sikorskiego. ""Był przedmiotem bardzo ostrego ataku""","- Rozmowy przywódców to nie jest msza święta pontyfikalna, tylko ludzie sobie rozmawiają i różne głupstwa mówią, opowiadają sobie złośliwości i żarty - mówił w ""Faktach po Faktach"" były minister spraw zagranicznych Andrzej Olechowski, komentując rzekomą propozycję Władimira Putina dot. rozbioru Ukrainy przez Polskę i Rosję. Olechowski stwierdził, że Radosław Sikorski informując o takiej ofercie w portalu ""Politico"" popełnił ""gafę"".","""Najprawdopodobniej powiedział to na offie"" Palikot o słowach Sikorskiego - Prawdopodobnie... czytaj dalej »Zdaniem Olechowskiego Sikorski był niedyskretny, gdy mówił o rozmowie Tuska z Putinem, ale - jak zaznaczył - jest to najmocniejsze słowo, jakiego można użyć w stosunku do zachowania marszałka Sejmu. W ocenie Olechowskiego były szef MSZ ""powiedział o czymś, o czym się wiedziało"". - Ja nie wiem czy ja to wiedziałem od ministra Sikorskiego czy od kogoś innego, ale o takiej uwadze prezydenta Putina ja słyszałem - przyznał. Olechowski przekonywał, że Putin mógł proponować rozbiór Ukrainy innym przywódcom w formie żartu lub testując ich. Gdyby zaś zrobił to poważnie, wówczas byłaby to ""sensacja"". - Rozmowy przywódców to nie jest msza święta pontyfikalna, tylko ludzie sobie rozmawiają i różne głupstwa mówią, opowiadają sobie złośliwości i żarty - tłumaczył. Staniszkis: Sikorski próbował uderzyć w Tuska To nie było... czytaj dalej »Olechowski, mówiąc o ""gafie"" Sikorskiego, zwrócił uwagę, że jego partyjni koledzy nie stanęli za nim murem, a dziennikarze ""dość brutalnie go zaatakowali"". - Nagle rzeczy się zrobiły dziwaczne. On był przedmiotem bardzo ostrego ataku i nieprzyjaznego zachowania polityków opozycji, ale i kolegów - mówił. - Pojawił się minister Sikorski jako osoba samotna politycznie i stąd było wrażenie, że może to się skończyć dymisją. I to mnie w jakiś sposób zabolało - powiedział. Olechowski chwalił Sikorskiego, mówiąc, że ""mamy do czynienia z człowiekiem, który przysporzył Polsce dużo dobrych rzeczy"" na arenie międzynarodowej. W ocenie gościa ""Faktów po Faktach"" historia dot. rzekomej propozycji Putina nie zaszkodzi Donaldowi Tuskowi, który 1 grudnia obejmie funkcję szefa Rady Europejskiej. - Uważa się, że Tusk jest człowiekiem w pełni wiarygodnym i pełnosprawnym w ewentualnych stosunkach Unii z Rosją, że jego stosunki z Putinem są neutralne - powiedział.","Radosław Sikorski mówił, że Putin proponował Tuskowi wspólny rozbiór Ukrainy",
"Sylwester w TVN24. 
W pigułce i na ostro",Wydarzenia w mijającym roku tłoczyły się w kraju i zagranicą. TVN24 zebrało dla Państwa te najważniejsze i najciekawsze. Dziennikarze przedstawią je w sylwestrową noc w pigułce i na ostro. A wszystko - po swojemu - skomentuje Szymon Majewski. Start o 20.,"W tym roku przyjemność przypomnienia i skomentowania minionych wydarzeń będą mieli Dagmara Kaczmarek i Piotr Jacoń. Z tym zadaniem zmierzą się razem z zaproszonymi gośćmi. Wspólnie spróbują nakreślić też kształt nadchodzącego 2010 roku. TVN24 zmienia się nie do poznania Od stycznia w... czytaj dalej » Ponadto TVN24, specjalnie dla Was, będzie śledzić jak przebiega sylwestrowa noc w największych polskich miastach, a nawet w najbardziej odległych zakątkach Polski i świata. Krzywe zwierciadło Szymona Majewskiego Na mijający rok spojrzymy też oczami bohaterów ""Rozmów w Tłoku"". Od przepychanek w Sejmie, przez półnagiego kandydata do europarlamentu, po samolotowe perypetie pewnego byłego polityka. Wszystko to, a nawet więcej Szymon Majewski przedstawi we właściwy sobie sposób. Nie ulega zatem wątpliwości, że w tłoku atrakcji przepchniemy się do nowego 2010 roku.","Jak Sylwester, to tylko z TVN24",
"Wykład Ryszarda Legutki w USA odwołany. Powodem ""zagrożenie bezpieczeństwa""","Władze amerykańskiej uczelni Middlebury College zdecydowały o odwołaniu środowego wykładu europosła Prawa i Sprawiedliwości, profesora Ryszarda Legutki. Decyzję uczelnia tłumaczyła względami bezpieczeństwa, gdyż przeciwko wystąpieniu polskiego polityka zaprotestowała część studentów. Zdaniem Legutki sytuacja ta dowodzi, że w amerykańskich szkołach wyższych jest coraz mniej wolności słowa. Eurodeputowany zdołał wygłosić swój wykład podczas zajęć prowadzonych przez innego naukowca.","Ryszard Legutko (PiS) jest w Parlamencie Europejskim współprzewodniczącym frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów. Obecnie przebywa w USA, gdzie w środę miał wygłosić wykład na Middlebury College w stanie Vermont w związku z wydaniem w Stanach Zjednoczonych jego książki ""The Demon in Democracy"". Wystąpienie polityka i profesora nauk humanistycznych miało dotyczyć totalitarnych pokus w wolnym społeczeństwie. W ciągu ostatniego roku wykłady nawiązujące do swojej książki wygłosił m.in. na Harvardzie i w Yale. Planowana wizyta Polaka wywołała gorącą debatę na  uczelni. Przeciwnicy zarzucili Legutce radykalne  prawicowe poglądy i homofobię oraz ""nienawistną retorykę"". Argumentowali, że jest różnica między wolnością słowa a mową nienawiści. Zapowiedzieli ""pokojowy"" protest. ""Nie mamy  zamiaru uniemożliwić Legutce wygłoszenia wykładu ani uniemożliwić  naszym kolegom uczestnictwa w nim"" - przekonywał w oświadczeniu  jeden z organizatorów. Jak wyjaśnił, chodziło o osadzenie wystąpienia w pewnym kontekście, przez przypomnienie ""nienawistnych  wypowiedzi Legutki przeciwko społeczności LGBTQ+, muzułmanom, Żydom, a także  kobietom"". Na dowód zacytowano słowa, jakie Legutko wypowiedział w 2011 roku w rozmowie z brytyjskim ""Guardianem"": - Nie rozumiem, dlaczego ktoś miałby być dumny z bycia homoseksualistą. Bądź dumny z tego, co robisz, nie z bycia homoseksualnym. Kilka godzin przed zaplanowanym na środę wykładem władze uczelni poinformowały o jego odwołaniu. Decyzję tłumaczyły kwestiami bezpieczeństwa, zwracając uwagę, że duża grupa studentów zapowiedziała protesty w związku z wizytą Legutki. Przedstawicielka uczelni do spraw kontaktów z mediami, Sarah Ray, sprecyzowała, że ""zagrożenie bezpieczeństwa"", wynikało ze spodziewanej ""niezdolności"" do opanowania dużej grupy ludzi, którzy zadeklarowali udział w proteście.

""Obawy związane z bezpieczeństwem wynikały z szybko rosnącej liczby osób, które wyraziły zainteresowanie uczestnictwem w obu wydarzeniach [wykładzie i proteście - red.]. Po prostu nie mieliśmy odpowiedniego personelu, aby zapewnić bezpieczeństwo wszystkim uczestnikom"" - wyjaśniła Ray w mailu do pisma akademickiego ""The Middlebury Campus"". Na argumenty uczelni odpowiedział prof. Legutko. - Dzień przed moim przyjazdem dostałem informację, że na uczelni w związku z moim wykładem szykuje się jakiś protest - powiedział Polskiej Agencji Prasowej. - Kiedy dotarłem wczoraj do Middlebury, dotarła do mnie informacja, że wykład został odwołany. Rektor uczelni nie była uprzejma mnie o tym powiadomić - przekazał w czwartek Legutko. Legutko przypomniał, że ""dwa lata temu doszło tu do głośnego wydarzenia"". - Jeden ze znanych autorów piszących na tematy społeczne został zaatakowany. Ludzie z jego otoczenia nawet zostali pobici. W rezultacie jego wykład został zerwany – zaznaczył. Dlatego – jak stwierdził – prawdopodobnie pojawiły się obawy, że może dojść do podobnego wydarzenia. Dwa lata temu studenci Middlebury College przerwali spotkanie z  konserwatywnym amerykańskim politologiem i pisarzem Charlesem Murrayem. Jest on m.in. autorem kontrowersyjnej książki ""Bell Curve"",  za którą oskarżano go o promowanie naukowego rasizmu. Mimo decyzji władz uczelni, Legutko zdołał wygłosić wykład. Głos zabrał podczas seminarium profesora politologii Matthew Dickinsona, który zaprosił go na swoje zajęcia. Jak stwierdził Dickinson, była to jego spontaniczna decyzja, poprzedzona głosowaniem wśród uczestniczących w zajęciach studentów. Legutko wszedł do sali w połowie zajęć. Całe spotkanie było improwizowane - opisywał Dickinson, cytowany przez uczelniany portal internetowy. - Profesor Dickinson zaprosił mnie na swoje seminarium - potwierdził Legutko. - Ci młodzi ludzie przewieźli mnie na to spotkanie, a na uczelnię dostałem się tylnymi drzwiami. Zostałem, nazwijmy tak, przeszmuglowany na salę wykładu, co uznałem nawet za dość zabawne. Wykład wygłosiłem – relacjonował.

""Przemowa, która początkowo miała zostać wygłoszona do dziewięciu studentów na zajęciach Dickinsona przerodziła się w pseudopubliczne wydarzenie"" - pisze portal Middlebury Campus. Dickinson stwierdził, że nie zaprosił na spotkanie studentów spoza jego zajęć, gdyż nie chciał, by przybrało ono charakter publiczny. Mimo to, jak napisał portal, w trakcie spotkania do sali wchodziły kolejne osoby. 

Studenci, którzy zapowiadali oprotestowanie wykładu Legutki, nie zgromadzili się tego dnia - zauważył portal. 

Dziekan wydziału politologii Jeff Cason powiedział, że nie wiedział o decyzji Dickinsona i ocenił ją krytycznie. Dodał, że gdyby wykładowca zwrócił się do niego w tej sprawie, odradziłby mu goszczenie Legutki ""ze względów bezpieczeństwa"". Zapewnił jednak, że ""nie mamy polityki uciszania polityków zapraszanych na zajęcia. Regularnie przychodzą na nie mówcy, bez potrzeby odgórnej zgody"". Główne zastrzeżenia, jakie podnosili przeciwnicy wizyty Legutki, dotyczyły jego wypowiedzi o homoseksualistach. Na tym temacie skupiła się także część pytań podczas spotkania z europosłem. Dickinson zapytał go o pogląd na poszerzenie definicji małżeństwa o związki osób tej samej płci.

- Jestem bardzo przeciwny manipulowaniu znaczeniem słów - odpowiedział Legutko, cytowany przez Middlebury Campus. - Kiedy zmienisz ich znaczenie, pojawiają się problemy - przekonywał.

Jak dodał, ""małżeństwo, w naszym rozumieniu, zawsze było między mężczyzną a kobietą"". Jego zdaniem ""to, co wydarzyło się w ostatnim czasie, to radykalna zmiana"". - Moim zdaniem nie powinniśmy posuwać się tak daleko, jak zmiana jednej z najbardziej podstawowych instytucji świata - stwierdził europoseł. 

Legutko odpowiadał także na pytania dotyczące demokracji liberalnej oraz jego poglądów na tradycję. Jeden ze studentów zapytał, co sądzi o kontrowersjach wokół jego wizyty, przywołując incydent sprzed dwóch lat z udziałem Charlesa Murraya.

- Charles Murray był pierwszym, o czym pomyślałem, gdy zostałem zaproszony. To nie była miła informacja, ale potwierdza to, o czym piszę w swojej książce - odpowiedział, według uczelnianego portalu, Legutko. Nagranie z wykładu zostało zamieszczone na oficjalnym profilu uczelni na Facebooku.  Decyzja władz uczelni o odwołaniu wykładu spotkała się z krytyką nawet ze strony studentów, którzy planowali protest. Organizatorzy ponownie podkreślili, że ich celem nie było uniemożliwienie politykowi wygłoszenia przemówienia. Legutko podkreślił, że rektor uczelni, informując o odwołaniu wykładu i powołując się na względy bezpieczeństwa, napisała, ""że bardzo żałuje, iż ci, którzy chcieli wejść ze mną w krytyczny dialog, nie mieli tej okazji"". - Nie było ani słowa w tym piśmie, że była grupa studentów i naukowców, którzy chcieli posłuchać mojego wykładu. Nie było słowa o tym, że przecież zostałem poszkodowany tą sytuacją – wskazał Legutko. Ocenił, że cała sytuacja jest dowodem na to, iż na amerykańskich uczelniach jest coraz mniej wolności słowa.

 - Oczywiście, jestem przekonany, że nikt z protestujących nie czytał mojej książki. Na Facebooku pojawiały się obraźliwe informacje w związku z wykładem, że jestem homofobem i seksistą. To standardowe litanie lewicowych bojówkarzy – oświadczył. Jego zdaniem opór na uczelni wobec jego wykładu wynikał z tego, że w książce zawarł krytykę politycznej poprawności, którą zestawił z komunizmem. 

 Zdaniem Legutki władze uczelni zachowały się ""tchórzliwie"". Amerykański dziennik ""USA Today"", opisując zdarzenie z udziałem Legutki, przypomniał, że sytuacje, gdy studenci oprotestowują wykłady gości o kontrowersyjnych poglądach od dawna są przedmiotem burzliwej publicznej debaty w Stanach Zjednoczonych. 

Pojawiają się głosy, że zgodnie z zasadą wolności słowa nawet radykalne poglądy mówców nie powinny usprawiedliwiać uniemożliwiania im wystąpień na uniwersytetach. Inni przekonują zaś, że granica między wolnością słowa a mową nienawiści jest bardzo cienka i że na to drugie nie powinno być przyzwolenia. 

W marcu prezydent Donald Trump podpisał rozporządzenie, które - jak uzasadniano - ma gwarantować, że uniwersytety będą szanowały wolność słowa. Jego nieprzestrzeganie ma skutkować cięciami w federalnych funduszach na badania - opisuje ""USA Today"". Portal gazety dodaje jednak, że szczegóły realizowania tej polityki nie zostały dotąd sprecyzowane. Autor: momo / Źródło: Middlebury Campus, pap, USA Today",,
"""Na prezydencie nie da się wymuszać decyzji""","Ci wszyscy, którzy namawiali prezydenta do weta uważają, że ""jakoś to będzie"". Tak prezydenckie weto do pomostówek komentuje w ""Magazynie 24 godziny"" wiceminister gospodarki Adam Szejnfeld. - Zrobiono z grupy pracowników zakładników. Na prezydencie nie można wymuszać decyzji - kontruje Janusz Śniadek, przewodniczący NSZZ ""Solidarność"".","Oglądaj Wideo: TVN24 ""Jakoś to będzie""– Nie mamy do czynienia z decyzją merytoryczną, tylko polityczną – uważa Szejnfeld. Dodał, że prezydent ""uległ namowom związków zawodowych"", a jego decyzja ""wywołuje same szkody"". – Jest to szkoda dla ćwierć miliona pracowników, które mogły przejść na emerytury pomostowe – argumentuje. Jak twierdzi Szejnfeld, decyzja Lecha Kaczyńskiego uderza przede wszystkim w te osoby, które w przyszłości będą chciały przejść na emeryturę, ""a system będzie niewydolny"". Zrobiono z grupy pracowników zakładników Pomostówki zawetowane Lech Kaczyński po... czytaj dalej »- Pan prezydent nie jest osobą, na której można coś wymuszać – uważa Janusz Śniadek, przewodniczący NSZZ ""Solidarność"". Według niego, zawetowanie ustawy o emeryturach pomostowych to dobry ruch prezydenta. - Zrobiono z pracowników zakładników. Pozostawiono pewnej grupie osób prawo do wcześniejszej emerytury, ale pozbawiono jej większej liczbie osób- argumentuje. Według niego, warto zacząć ""merytoryczną rozmowę o całym systemie"". – Budżet to system naczyń połączonych, dlatego trzeba położyć na stół także mundurówki i KRUS oraz rozpocząć debatę na temat racjonalizacji wydatków - stwierdził Śniadek. SLD podtrzyma weto Koniec nadziei PO... czytaj dalej »Pomostówki zawetowane, ustawa wraca do Sejmu Lech Kaczyński po wysłuchaniu ekspertów i związkowców w poniedziałek zawetował pomostówki. - Odmowa podpisania tej ustawy nie spowoduje, że w nowym roku nie będzie emerytur - stwierdził. Teraz ustawa ponownie trafi do Sejmu. Czy ten odrzuci weto, zależy od klubu Lewicy. Lewica jednak rozwiewa nadzieje PO na obalenie prezydenckiego weta do pomostówek. Grzegorz Napieralski ogłosił, że klub Lewicy będzie głosował za jego podtrzymaniem. - PO przygotowała niesprawiedliwą ustawę - argumentował szef SLD.",Śniadek: Zrobiono z pracowników zakładników,
"Lider rebeliantów na wolności. 48 godzin po tym, jak jego ludzie wypuścili polskiego księdza","Lider rebeliantów w Republice Środkowoafrykańskiej Abdulaj Miskin został zwolniony z więzienia w Kamerunie w ciągu 48 godzin od uwolnienia polskiego księdza Mateusza Dziedzica, którego przez ponad miesiąc przetrzymywali ludzie Miskina - pisze w czwartek AFP.","Agencja powołuje się na swego dziennikarza obecnego na miejscu zdarzeń w Brazzaville.Wg niego Miskin został przedstawiony dziennikarzom w czwartek późnym wieczorem na lotnisku w Brazzaville przez władze kongijskie, gdy wysiadał z samolotu. AFP pisze, że stało się to w obecności księdza Mateusza Dziedzica. Polski misjonarz uwolniony z rąk porywaczy. ""To była bardzo skomplikowana akcja"" Polski misjonarz... czytaj dalej » Porywacze polskiego misjonarza nie domagali się okupu, lecz żądali uwolnienia swego lidera, co, jak się wydaje, zostało im obiecane - pisze AFP.Wg agencji obaj mężczyźni mieli się spotkać z prezydentem Republiki Konga Denisem Sassou-Nguesso, regionalnym mediatorem w kryzysie środkowoafrykańskim, by podziękować za rolę, jaką odegrał w uwolnieniu.- Jestem dumny z tego, że jestem wolny, że spotykam się z prezydentem Sassou-Nguesso - powiedział Miskin. Agencja AFP pisze, że w czwartek wieczorem nie było jasne, czy Miskin będzie mógł opuścić Kongo. Tymczasem, jak pisze agencja, ksiądz Dziedzic ma wrócić do Polski najszybciej jak to możliwe. Duchowny powiedział, że cieszy się, że jest wolny, gdyż ""to coś nadzwyczajnego"". - Przez sześć tygodni byłem więziony. Traktowano mnie dobrze i z szacunkiem - dodał. Polski misjonarz, uprowadzony w październiku w Republice Środkowoafrykańskiej i wywieziony w stronę granicy z Kamerunem, został uwolniony w środę. Jak informował rząd Kamerunu, podczas operacji przeprowadzonej przez armię tego kraju uwolniono w sumie 16 zakładników uprowadzonych przez rebeliantów. ""Widziałem ludzi, którzy odchodzą jak anioły"". Umierający ksiądz prowadzi hospicjum Ma glejaka mózgu... czytaj dalej »Agencja AFP pisze, że kierowany przez Miskina Front Demokratyczny na rzecz Ludności Środkowoafrykańskiej (FDPC) już wcześniej dokonywał uprowadzeń w celu uwolnienia swego lidera. Miskin był przetrzymywany od chwili aresztowania w roku 2013 na granicy między Kamerunem a RŚA - podaje AFP.""Generał"" Miskin to dawny sprzymierzeniec rebeliantów (głównie muzułmańskich) z koalicji Seleka. Przejęli oni władzę w Republice Środkowoafrykańskiej w marcu 2013 r., co wywołało zbrojną kontrakcję milicji chrześcijańskich. W styczniu bieżącego roku Seleka musiała oddać władzę w następstwie utraty kontroli nad falą przemocy, która według ekspertów ONZ ściągnęła na kraj groźbę ludobójstwa. Oglądaj Wideo: Fakty TVN 26.11.2014 | RŚA: polski misjonarz uwolniony przez porywaczy",W Republice Środkowoafrykańskiej sytuacja ciągle jest napięta,
NATO nie przewiduje operacji w Syrii,"NATO nie ma zamiaru interweniować i nie rozważa działań w Syrii - powiedział w środę sekretarz generalny NATO Anders Fogh Rasmussen, pytany o możliwą reakcję Sojuszu, gdyby należąca do niego Turcja została zagrożona wskutek wydarzeń w sąsiedniej Syrii.","- Nie mamy zamiaru interweniować w Syrii, nie rozważamy podjęcia działań - oświadczył Rasmussen. Syria ""wita"" obserwatorów, ale bezpieczeństwa nie zapewnia - Nie zapewniamy... czytaj dalej »Zapewnił, że NATO ma bardzo jasne reguły postępowania, gdyby któryś z sojuszników poprosił o konsultacje z powodu sytuacji w obszarze bezpieczeństwa. - Jednak jak dotąd - dodał - nie otrzymaliśmy takiej prośby. Podkreślił, że NATO uważnie przygląda się rozwojowi sytuacji w Syrii, która - jak przyznał - mogłaby dotknąć sąsiadującą z nią Turcję. Turccja schroniła uchodźców W zeszłym tygodniu obóz uchodźców syryjskich, którzy schronili się za granicą turecką przed trwającym w ich kraju konfliktem, został ostrzelany z terytorium Syrii. Szef rządu w Ankarze Recep Tayyip Erdogan oznajmił, że Turcja poczyni stosowne kroki, odpowiadając na naruszenie jej granicy. Reakcja może polegać również na podjęciu działań, o których ""nie chcemy myśleć"" - mówił Erdogan. Turcja zorganizowała obozy dla uchodźców w trzech swych prowincjach graniczących z Syrią, gdzie przed rokiem rozpoczęły się wystąpienia przeciwko prezydentowi Baszarowi el-Asadowi, które następnie przerodziły się w krwawą rewoltę. Erdogan już w zeszłym roku apelował do swojego dawnego sojusznika Asada, by oddał władzę.",,
Libicki: dramatyczna sytuacja życiowa nie upoważnia do obrażania premiera,"Jeżeli rodzice nie opuszczą Sejmu, to sejmowa komisja nie powinna się rozpocząć - uważa Jan Filip Libicki, senator Platformy Obywatelskiej. Jego zdaniem politycy, którzy angażują się w protest rodziców niepełnosprawnych dzieci w Sejmie, uprawiają populizm, który obróci się przeciwko nim.",,"Jan Filip Libicki w ""Jeden na Jeden""",
"1,5 roku więzienia dla prezydenta Mysłowic","Prezydent Mysłowic Grzegorz Osyra skazany na półtora roku więzienia (w zawieszeniu na cztery lata) oraz grzywnę w wysokości 34 tysięcy złotych. Sprawa dotyczyła złożenia zawiadomienia o niepopełnionym przestępstwie oraz składania fałszywych zeznań przez polityka. - Wyrok nie jest dla mnie komfortowy, apelacja będzie - powiedział po ogłoszeniu wyroku Osyra.","Prokuratura uważa, że w czasie kampanii przed przyspieszonymi wyborami w 2003 r. Osyra upozorował zamach na samego siebie, chcąc zyskać w ten sposób społeczne poparcie. Trafił wtedy do szpitala z raną ciętą w okolicy obojczyka. Prezydent zaprasza wyborców do domu Prezydent... czytaj dalej »Prokuratura prowadziła wtedy śledztwo dotyczące usiłowania zabójstwa Osyry i umorzyła je z powodu niewykrycia sprawcy. Postępowanie podjęto na nowo w 2006 r., gdy do CBA zgłosił się Marek Helbin, który w przeszłości był m.in. asystentem prezydenta i kierownikiem jego kancelarii. Oświadczył, że zajście było upozorowane, a chodziło o przysporzenie Osyrze poparcia wyborców; przyznał, że wcześniej kłamał w tej sprawie. Niespójne zeznania Osyry Prokuratura w kończącym się procesie zarzuciła Osyrze, że złożył zawiadomienie o niepopełnionym przestępstwie, a potem składał fałszywe zeznania. Razem z nim na ławie oskarżonych zasiada Helbin. Trzecim oskarżonym jest chirurg Krzysztof G., znajomy Osyry, który według ustaleń śledztwa, miał na jego ciele wykonać cięcie. Prezydent Mysłowic oskarżony Prezydent... czytaj dalej »W piątek prokurator Piotr Wolny z katowickiej prokuratury okręgowej przyrównał Osyrę do szekspirowskiego Makbeta, mówiąc o podobnej u obu tych postaci żądzy władzy i ""równie ohydnej motywacji ich czynów"". Prokurator wskazywał m.in., że po wydarzeniu Osyra prezentował trzy różne wersje zdarzeń. Podczas kolejnych przesłuchań zmieniał zdanie co do okoliczności zajścia, kwestionował pojawiające się i znikające luki w pamięci Osyry, wskazywał też, na okoliczności zadania rany. Biegli wskazali, że została zadana z przodu, a nie z tyłu, jak sprawcy w sytuacji opisanej przez prezydenta byłoby łatwiej. ""To polityczna sprawa"" Prezydent wyłączy mieszkańcom światło Radni głosowali... czytaj dalej »Sam Osyra, występując przed sądem, uznał całą sprawę za polityczną, wskazując m.in. na zaangażowanie w nią CBA. Zaatakował Wolnego wskazując m.in., że jest on - co jego zdaniem nie powinno mieć w takiej sprawie miejsca - mysłowiczaninem, w dodatku widywanym z jego oponentami politycznymi. - Pan prokurator Wolny, wydawałoby się niezależny urzędnik publiczny, przyjął sobie za swój osobisty cel zmianę władzy w Mysłowicach - ocenił Osyra. Prezydent Mysłowic podkreślał wielokrotnie, że nigdy nie składał fałszywych zeznań, nie zeznawał m.in. - jak miał mówić prokurator - że został zaatakowany ""przez nieznanego mężczyznę"". Podkreślał też, że podobne sytuacje ""nieprzewidywalne, niemierzalne doświadczeniem"" zdarzają się, przytaczając przykład ataku w łódzkim biurze PiS. - Nie wiem, jakie były motywy, może w Mysłowicach taki przypadek miał już miejsce - ocenił. Osyra, bezpartyjny, ale deklarujący swe związki z lewicą, w najbliższych wyborach zamierzający ubiegać o reelekcję z listy lokalnego komitetu, krytykował opinię Wolnego, że samookaleczenie przed wyborami uzupełniającymi w 2003 r. ""miało na celu wzbudzenie litości mysłowiczan"". Mówił, że w niedawnych wyborach prezydenckich powszechne współczucie dla prezesa Prawa i Sprawiedliwości nie umożliwiło mu zwycięstwa.",Osyra ubiega się o reelekcję,
"Prezydent: Przesądziliśmy. Nie będę 
brał udziału w wydarzeniu w Jerozolimie","Nie widzę powodu, dlaczego podczas uroczystości z okazji 75. rocznicy wyzwolenia obozu Auschwitz-Birkenau w Jerozolimie miałby wystąpić prezydent Rosji, Niemiec, Francji, przedstawiciele Wielkiej Brytanii i USA, a nie mógłby się wypowiedzieć prezydent RP - powiedział prezydent Andrzej Duda po zakończeniu posiedzenia Rady Gabinetowej. - Przesądziliśmy, że jako prezydent Rzeczypospolitej nie będę brał udziału w wydarzeniu, które będzie miało miejsce w Jerozolimie 23 stycznia - oznajmił.","Prezydent we wtorek, na konferencji po zakończeniu posiedzenia Rady Gabinetowej podkreślał, że w trakcie obchodów 75. rocznicy wyzwolenia niemieckiego nazistowskiego obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau w Jerozolimie 23 stycznia mają zabrać głos prezydent Rosji Władimir Putin oraz prezydenci Niemiec, Francji i przedstawiciele Wielkiej Brytanii i USA. Zaznaczył, że Polska wielokrotnie przez Kancelarię Prezydenta, MSZ oraz ambasadę RP w Izraelu zwracała się do organizatorów obchodów o możliwość wystąpienia przedstawiciela Polski. - Nie spotkało się to z pozytywną odpowiedzią ze strony organizatorów tych uroczystości - mówił prezydent. Zdaniem Andrzeja Dudy brak wystąpienia polskiego prezydenta w trakcie tych uroczystości to ""zakłamywanie historii"". - Nie widzę powodu, dlaczego miałby wystąpić prezydent Rosji, Niemiec, Francji, przedstawiciele Wielkiej Brytanii i USA w takim miejscu z takiej okazji, w związku z tą wielką rocznicą, a nie mógłby się wypowiedzieć prezydent Rzeczpospolitej Polskiej, zwłaszcza w obecnej sytuacji, kiedy to ze strony rosyjskiej, w szczególności ze strony prezydenta Rosji Władimira Putina, padają pod adresem Polski oskarżenia, które są sprzeczne całkowicie z prawdą historyczną i które służą próbie poniżenia nas jako społeczeństwa i zakłamywaniu historii - powiedział prezydent. - Stanowisko całego polskiego rządu i moje jako prezydenta jest jednoznaczne: albo Polska będzie mogła zabrać głos, albo prezydent Rzeczypospolitej nie powinien brać udziału w tym wydarzeniu - wskazał prezydent. - W związku z tym komunikuję jednoznacznie, przesądziliśmy, że jako prezydent Rzeczypospolitej nie będę brał udziału w wydarzeniu, które będzie miało miejsce w Jerozolimie 23 stycznia - oznajmił Duda. Po zakończeniu posiedzenia prezydent poinformował również, że we wtorek rano spotkał się z przedstawicielami służb wywiadu i kontrwywiadu. - Rozmawialiśmy na temat bezpieczeństwa polskich żołnierzy - powiedział prezydent. Zapewnił, że ""nie ma żadnych symptomów, które wskazywałyby na to, iż dzisiaj dla polskich żołnierzy istnieje bezpośrednie zagrożenie"". - Nie ma żadnych sygnałów o tym, żeby miało być zagrożenie skierowane do polskich żołnierzy, czy to przebywających tam na Bliskim Wschodzie, czy przebywających gdziekolwiek. Nie ma też żadnych sygnałów wskazujących na to, żeby było jakiekolwiek zagrożenie dla Polski czy dla naszych obywateli - oświadczył prezydent. Przyznał jednocześnie, że sytuacja na Bliskim Wschodzie jest napięta. - W związku z tym podjęte zostały odpowiednie środki ostrożności. Tam w Iraku nasi żołnierze dzisiaj nie opuszczają bazy, nie prowadzą żadnych działań, które jeszcze do niedawna prowadzili, a były to działania o charakterze szkoleniowym. Są przez żołnierzy zachowywane szczególne środki ostrożności - zaznaczył Duda. Dodał, że takie procedury będą realizowane do odwołania. - Chcę podkreślić, że kwestia bezpieczeństwa i naszych żołnierzy i wszelkich innych naszych obywateli jest na bieżąco monitorowana. Nie ma obecnie niczego takiego, co by wskazywało, że nasi żołnierze, czy to nasi obywatele, czy nasze państwo znajdowało się w jakimkolwiek zagrożeniu czy niebezpieczeństwie z tytułu tych wydarzeń, które na Bliskim Wschodzie się dzieją - powiedział prezydent. - Natomiast rzecz jasna ten monitoring będzie cały czas trwał, daliśmy tutaj odpowiednie wskazania i jeśli chodzi o MON, MSZ, MSWiA, także jeśli chodzi o opiekę i zapewnienie bezpieczeństwa uroczystościom w Oświęcimiu, które będą miały miejsce 27 stycznia [Światowy Dzień Pamięci Ofiar Holokaustu - przyp. red]. Oczywiście będą tutaj podwyższone środki bezpieczeństwa pod każdym względem, przede wszystkim jeśli chodzi o ochronę antyterrorystyczną - dodał. - Dziękuję, że mogliśmy razem podyskutować i mamy wspólne stanowisko dotyczące zapalnej, trudnej, skomplikowanej sytuacji politycznej na Bliskim Wschodzie - powiedział Mateusz Morawiecki po posiedzeniu Rady Gabinetowej. Zapewnił, że są uzgodnione działania na najbliższe tygodnie i miesiące. Morawiecki podziękował prezydentowi za ""ustalenie harmonogramu działań na najbliższe miesiące zapewniającego spójną politykę ugruntowującą bezpieczeństwo Polski i polskich obywateli, którzy przebywają dzisiaj na Bliskim Wschodzie oraz polskich żołnierzy, którzy służą na misjach pokojowych dla utrzymania stabilności w tym trudnym zakątku świata"". Po posiedzeniu Rady Gabinetowej premier nawiązał do niedawnych wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina przypisujących Polsce współodpowiedzialność za wybuch II wojny światowej. - Jesteśmy przekonani, że niestety państwo rosyjskie w tym przypadku nie działa bez planu, że również w najbliższych miesiącach Rzeczpospolita będzie prawdopodobnie prowokowana do dalszych reakcji, będzie eskalacja, próba destabilizacji - powiedział Morawiecki. - Dlatego też omawialiśmy na Radzie Gabinetowej, jak zapobiegać różnego rodzaju atakom hybrydowym - dodał premier. Według niego stanowisko polskich władz w ciągu ostatnich kilku tygodni i miesięcy ""należy podsumować w taki sposób, że nie dajemy się prowokować Federacji Rosyjskiej, niestety, na czele z prezydentem Putinem"". Szef rządu podkreślił, że swoje niedawne oświadczenie w tej sprawie ""na każdym etapie jego powstawania"" konsultował z prezydentem Andrzejem Dudą, a polskie władze oprócz faktów historycznych wskazały na współczesny kontekst wystąpienia prezydenta Rosji, w tym gazociąg Nord Stream 2, relacje między Rosją i Białorusią oraz rezolucję Parlamentu Europejskiego nawiązującą do paktu Ribbentrop-Mołotow. O CZYM MÓWIŁ PUTIN. CZYTAJ TUTAJ >",Prezydent: nie będę brał udziału w wydarzeniu w Jerozolimie 23 stycznia,
"W separatystycznych republikach wybrano lokalne władze. Zachód krytykuje, Rosja chce współpracować","Na wschodniej Ukrainie zakończyło się głosowanie w nieuznawanych przez władze tego kraju wyborach władz wykonawczych powołanych przez prorosyjskich separatystów Donieckiej Republiki Ludowej (DRL) i Ługańskiej Republiki Ludowej (ŁRL). Rosyjska Duma Państwowa oświadczyła, że będzie współpracować z nową władzą. Wyborów nie uznaje zarówno Ukraina, jak i Zachód.","""Jeśli USA nie uznają naszych wyborów, ani nas to ziębi, ani grzeje"" Szef Donieckiej... czytaj dalej »W niedzielę w DRL i ŁRL, proklamowanych przez prorosyjskich separatystów na wschodzie Ukrainy, odbyły się wybory parlamentów i szefów władz wykonawczych. Wcześniej władze tych dwóch zbuntowanych regionów odmówiły przeprowadzenia na kontrolowanych przez siebie terytoriach wyborów do parlamentu Ukrainy, które w pozostałej części tego kraju odbyły się 26 października. Odmówiły też zorganizowania w dwóch samozwańczych republikach ogólnoukraińskich wyborów lokalnych zaplanowanych przez władze w Kijowie na 7 grudnia. Oficjalne wyniki niedzielnego głosowania nie są na razie znane. Rosyjska Duma Państwowa już zapowiedziała, że będzie współpracować z nowymi władzami. - Najważniejszy wniosek, jaki można wyciągnąć już teraz, sprowadza się do tego, że wybory się odbyły bez względu na próby ich storpedowania - oznajmił Klincewicz, cytowany przez agencję Interfax.W ocenie rosyjskiego parlamentarzysty ""już sam fakt pomyślnego przeprowadzenia wyborów w skrajnie trudnych - faktycznie wojennych - warunkach świadczy o tym, że mieszkańcy tych republik popierają urzędujące władze, uważając je za swoje"". Kijów i Zachód, w tym Stany Zjednoczone, uważają, że wybory przeczą ustaleniom, które strony konfliktu podjęły w Mińsku na początku września, a które zakłada, że wybory mogą się dobyć wyłącznie na podstawie prawa ukraińskiego i za zgodą władz Ukrainy. Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko oświadczył że niedzielne wybory to farsa, która odbyła się pod lufami karabinów. Podkreślił, że łamią one ustalenia pokojowe z Mińska, które przewidują przeprowadzenie w Donbasie wyborów władz lokalnych Wybory w separatystycznych „republikach” skrytykował także ukraiński MSZ. Oświadczył, że popierając to głosowanie, Rosja dąży do eskalacji sytuacji w regionie. Lokale wyborcze zostały otwarte zgodnie z obowiązującym na opanowanych przez separatystów terenach czasem moskiewskim, o godz. 8 rano (godz. 7 na Ukrainie, a 6 w Polsce). Głosowanie zakończyło się o godzinie 18 czasu polskiego. Mieszkańcy tzw. republik ludowych wybierali deputowanych do parlamentów oraz szefów władz wykonawczych. W wyborach w DRL do tzw. Rady Ludowej (parlamentu) startowały dwa ugrupowania: Doniecka Republika i Wolny Donbas. Na szefów władz wykonawczych zarejestrowano trzy kandydatury: obecnego przywódcy DRL Ołeksandra Zacharczenki, szefa obecnego parlamentu tzw. Noworosji Ołeksandra Kofmana oraz deputowanego do parlamentu DRL Jurija Sywokonenki. Poroszenko: te wybory to farsa pod lufami karabinów Wybory władz... czytaj dalej »W wyborach do parlamentu ŁNR uczestniczyli reprezentanci ośmiu organizacji, o których właściwie nic nie wiadomo. O stanowisko szefa republiki walczyli: jej obecny przywódca Ihor Płotnicki, deputowany ługańskiej rady obwodowej Ołeh Akimow, biznesmen Wiktor Pienner i komendant jednego z batalionów bojowników Ołeksandr Biednow. Władze samozwańczych republik ogłosiły wybory pod koniec września, zapowiadając, że na ich terytorium nie będzie przeprowadzonych 26 października wyborów do parlamentu Ukrainy. Oświadczyły wówczas także, że nie godzą się również na wybory lokalne, które ukraińskie władze zaplanowały na 7 grudnia. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Szef NATO o wycofaniu rosyjskich wojsk: Nic takiego nie zarejestrowaliśmy,"Biały Dom, Pentagon, NATO i Ukraińcy zaprzeczają twierdzeniu Władimira Putina, jakoby siły zbrojne jego kraju wycofały się znad granicy z Ukrainą. Rozmieszczenie rosyjskich wojsk miało się nie zmienić.","- Nie możemy potwierdzić wycofania wojsk rosyjskich znad granicy. Nic takiego nie zarejestrowaliśmy - powiedział w Warszawie szef NATO, Anders Rasmussen. Wezwał przy tym Rosję do realnego wycofania sił i zawieszenia wsparcia dla separatystów. - Nie ma oznak zmian w postawie rosyjskich wojsk wzdłuż granicy z Ukrainą - podał natomiast Pentagon. - Tak jak wcześniej, nadal obserwujemy ruchy rosyjskiego lotnictwa wojskowego oraz żołnierzy i sprzętu w pobliżu ukraińskich granic – oświadczyły służby prasowe Straży Granicznej w Kijowie. Putin: wycofaliśmy nasze oddziały z ukraińskiej granicy Po środowym... czytaj dalej »O rzekomym usunięciu się rosyjskiego wojska znad granicy z Ukrainą prezydent Rosji poinformował na konferencji prasowej w Moskwie po spotkaniu z rotacyjnym przewodniczącym OBWE, prezydentem Szwajcarii Didierem Burkhalterem. Poinformował, że teraz znajdują się one na poligonach, gdzie - jak to ujął - regularnie odbywają ćwiczenia. - Można to łatwo sprawdzić za pomocą współczesnych środków rozpoznania - zaznaczył. Rosyjskie wojska zgrupowały się nad granicą Ukrainy na przełomie marca i kwietnia. Moskwa zapewniała, że przeprowadzane są tam manewry, jednak wyglądało na to, że oddziały rozłożyły się z obozem na dłuższy czas. Łącznie ma być tam około 30 tysięcy żołnierzy z ciężką bronią i wsparciem lotniczym. Rosja już kilka razy informowała wycofaniu lub częściowym wycofaniu sił, ale za każdym razem NATO i Ukraina stwierdzały, że nic takiego nie miało miejsca. Kijów i państwa zachodnie traktują obecność rosyjskich oddziałów przy granicy jako formę nacisku i groźbę pod adresem nowych władz Ukrainy. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Rosyjskie wojska na granicy z Ukrainą formalnie tylko ćwiczą,
Zamach w pobliżu słynnego klasztoru,"Uzbrojeni napastnicy zaatakowali punkt kontrolny w pobliżu klasztoru św. Katarzyny na Synaju. Zginął policjant, a czterech zostało rannych - poinformowało we wtorek późnym wieczorem egipskie MSW. Do ataku przyznało się tak zwane Państwo Islamskie (IS).","Napastnikom udało się zbiec, ale podczas wymiany ognia - jak podało MSW Egiptu - niektórzy z nich zostali ranni. Egipskie służby bezpieczeństwa podjęły pościg za sprawcami ataku. Odpowiedzialność za ten atak wzięło na siebie, za pośrednictwem swojej propagandowej agencji prasowej Amak, tzw. Państwo Islamskie.

Prawosławny klasztor św. Katarzyny leży u stóp Góry Synaj, w południowej części półwyspu Synaj. Jest najstarszym z istniejących dzisiaj i działających nieprzerwanie chrześcijańskich klasztorów; powstał w VI wieku. Znajduje się na liście światowego dziedzictwa UNESCO.

Do ataku na punkt kontrolny w pobliżu klasztoru św. Katarzyny doszło dziewięć dni po zamachach bombowych na dwa koptyjskie kościoły, w których zginęło co najmniej 45 osób, i dziesięć dni przed pielgrzymką papieża Franciszka do Egiptu.

Po zamachach na koptyjskie kościoły, do których także przyznało się IS, władze Egiptu wprowadziły w kraju na okres trzech miesięcy stan wyjątkowy. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Cała opozycja opuściła posiedzenie Komisji Zdrowia,"Na nic zdał się popołudniowy apel przewodniczącego Komisji Zdrowia Bolesława Piechy o ograniczenie liczby prywatyzowanych szpitali. Platforma projekt przegłosowała, a posłowie opozycji w atmosferze skandalu opuszczali ramię w ramię salę posiedzeń. - Dalsza praca nie ma sensu - tłumaczy Marek Balicki.","Prace posłów nad ustawą o Zakładach Opieki Zdrowotnej obfitują w emocje. W środę wieczorem salę obrad opuścili przedstawiciele wszystkich partii opozycyjnych. Jak tłumaczą obserwatorzy, można było się tego spodziewać. W podkomisjach pracowali także wyłącznie politycy PO. PiS i SdPl jednym głosem W kwestii prywatyzacji szpitali przedstawiciele PiS i SDPl mówią jednym głosem. - To przykład nastawiania zoz-ów na zysk, te będą pozbywać się niewygodnych pacjentów - przekonuje Tadeusz Cymański. - To ograniczenie bezpieczeństwa zdrowotnego obywateli i pierwszy objaw komercjalizacji - wtóruje mu Marek Balicki. Zdaniem przedstawiciela SdPl, wszystkie istotne dla jego partii poprawki odpadły, a dalszy udział posłów opozycji jest bezcelowy. - Dalsza praca w ten sposób nie ma sensu - przekonuje Balicki - Procedowanie tej ustawy to chwyt PR-owy, bo prezydent i tak ją zawetuje. Wtedy opozycja się zjednoczy i ustawa nie wejdzie w życie - dodaje. Podobnego zdania jest Cymański - To nie obstrukcja, po prostu nie widzimy sensu takiego trybu pracy. Ustawa wróciła z podkomisji niedopracowana, dlatego teraz trzeba ją poprawiać, ale koalicja chce za wszelką cenę postawić na swoim, nawet kosztem dobra pacjentów. Gołym okiem widać, że te zmiany mają przede wszystkim ułatwić życie przyszłym właścicielom szpitali, o pacjentach się nie myśli w ogóle - tłumaczył poseł PiS. Obligatoryjność nie do zaakceptowania Posłów opozycji najbardziej bulwersuje obligatoryjność przekształceń. Tomasz Latos z PiS zapowiedział, że jego klub zgłosi w tej sprawie poprawkę w drugim czytaniu. To już drugi dzień burzliwych prac posłów nad ustawą o Zakładach Opieki Zdrowotnej. Parlamentarzyści pracują nad pakietem ustaw pozwalającym na przekształcanie szpitali w spółki. Posłowie zaakceptowali zaledwie kilkanaście ze 123 artykułów projektu ustawy. Prace komisji, w której uczestniczą już tylko przedstawiciele partii rządzących, potrwają najprawdopodobniej do północy. Czytaj o wystąpieniu Bolesława Piechy",Cymański i Balicki mówią jednym głosem,
"Po ""Mam talent"" została milionerką. Teraz w Hollywood nakręcą o niej film","Historia życia Susan Boyle, samotnej gospodyni domowej ze Szkocji, która w 2009 roku powaliła na kolana jury i publiczność brytyjskiej edycji programu ""Mam talent"" i szybko została milionerką, teraz zachwyciła Hollywood. 51-letnia piosenkarka wróciła właśnie z USA i poinformowała, że w przyszłym roku powstanie o niej film. Jej menedżera chce zagrać George Clooney.","- To jest moje marzenie. Ale to Hollywood ... wszystko może się zdarzyć - wyznała ""The Sun"" Susan Boyle. Źródło: Atria Books Film o Susan Boyle powstanie na podstawie biografii ""Woman I Was Born To Be"" Brytyjski dziennik pisze, że 51-latka wróciła właśnie z USA, gdzie podpisała wielomilionowy kontrakt z jedną z hollywoodzkich wytwórni, która chce nakręcić o niej film. Producenci uznali, że niesamowita historia jej życia ma szansę stać się międzynarodowym hitem. Film na podstawie książki Obraz miałby powstać na podstawie ubiegłorocznej biografii ""Woman I Was Born To Be"", w której Szkotka opowiada o tym, jak z zaniedbanej i bezrobotnej gospodyni domowej, 48-letniej siwiejącej dziewicy mieszkającej tylko z kotem, z dnia na dzień zmieniła się w światową sławę estradową. Zdradza w niej m.in., że kiedy dowiedziała się, że spotka papieża Benedykta XVI, zemdlała, albo jak uciekając przed paparazzi, ukryła się w zakonie. Książka w marcu doczekała się wersji musicalowej pod tym samym tytułem, a bohaterkę zagrała Elaine C. Smith, znana z sitcomu BBC ""Rab C. Nesbitt"". Przedstawienie z powodzeniem pokazywano w Wielkiej Brytanii, USA i Australii. Zdjęcia do filmu miałyby się zacząć w przyszłym roku, a menedżera artystki chce grać George Clooney. Nie wiadomo, czy sama Boyle pojawi się na ekranie, choć kilka razy towarzyszyła Smith na scenie. Na razie nie wybrano też aktorki do głównej roli. Rzuciła na kolana w telewizji Świat usłyszał o Susan Boyle w kwietniu 2009, kiedy w programie ""Britain's Got Talent"" powaliła na kolana swoim wykonaniem piosenki ""I Dreamed A Dream"". Jeszcze zanim zaczęła śpiewać swymi odpowiedziami na pytania wzbudziła niedowierzanie, dezaprobatę i lekceważące podejście zarówno widowni, jak i jury. Ale brawurowe wykonanie trudnego technicznie utworu z musicalu ""Les Miserables"" spowodowało, że zaledwie po kilkunastu sekundach od rozpoczęcia występu widownia, nie mogąc opanować zdumienia i euforii, zareagowała owacjami na stojąco.","Świat usłyszał o Susan Boyle w kwietniu 2009, kiedy powaliła na kolana jury i publiczność programu ""Britain's Got Talent""",
"""PiS mówi: chcemy zmiany. Odpowiadam: to się zmieńcie""","- Panie prezesie Kaczyński, niech pan zacznie uśmiechać się do ludzi, niech pan ich polubi wreszcie. Panie pośle Macierewicz, niech pan przestanie poruszać się w oparach absurdu. Ojcze dyrektorze, niech ojciec zacznie głosić ewangelię o miłości bliźniego - apelowała premier Ewa Kopacz w czasie środowego posiedzenia Rady Krajowej PO.","W środę Rada Krajowa PO zatwierdziła ostateczny kształt list wyborczych, które partia wystawi w nadchodzących wyborach parlamentarnych. Posiedzenie otworzyło przemówienie szefowej rządu i przewodniczącej PO Ewy Kopacz. - Mam tu tysiąc nazwisk. To jest nowa drużyna Platformy Obywatelskiej. Są w niej ludzie odważni i zdeterminowani, gotowi do ciężkiej pracy. Ludzie, od których będzie zależeć przyszłość Polek, Polaków, Polski - oznajmiła premier. Szefowa rządu podkreśliła, że ""musiało zapaść wiele ciężkich decyzji"", aby mogła zaprezentować listy w ich obecnym kształcie. - Dla wielu to były życiowe decyzje. Każde nazwisko to oddzielna historia człowieka i jego osobista decyzja - zaznaczyła. - To bardzo odważne decyzje. Wiemy przecież, z czym łączy się włączenie się w politykę po stronie PO. Oni też to wiedzą, mówię właśnie do nich: będziecie obrażani, odsądzani od czci i wiary, będą wam odbierać prawo do patriotyzmu, będą buczeć, zacznie się szukanie na was haków, prześwietlanie przeszłości - mówiła premier. - Wszystko dlatego, że ośmieliliście się dołączyć do nas, a nie do Jarosława Kaczyńskiego - powiedziała. Kopacz podziękowała kandydatom, którzy zdecydowali się na start z list PO za ""chęć walki o nowoczesną Polskę"". - Są z nami również ci, którzy nie są w polityce debiutantami. Przyszli do nas i z lewa, i z prawa. Wybrali Platformę Obywatelską, bo wiedzą, że u nas szanuje się ludzi. Wiedzą, że naszą zasadą jest umiar i rozsądek. Wiedzą, że każdy, kto jest rozsądny i umiarkowany, nie jest szaleńcem, znajdzie między nami swoje miejsce - powiedziała. - Wiedzą też, że tylko my mamy siłę, żeby uchronić Polskę, by nie stała się państwem jednej partii, by nie stała się własnością jednego człowieka. W dodatku człowieka, który się schował, który rządzi z ukrycia - stwierdziła. Kopacz zauważyła, że w PiS - podobnie jak w PO - też trwała w ostatnim czasie praca nad listami wyborczymi. - Nie dowiemy się, czy były one trudne czy łatwe, bo decyzje podejmuje jedna osoba. Dodam, że nie była to Beata Szydło. Różnica między nami jest taka, jak między demokracją a demokracją ludową. I to jest prawdziwa stawka tych wyborów - podkreśliła. - Rodzi się więc pytanie: czy zwycięży żądza władzy ukrywającego się w cieniu człowieka, lalkarza pociągającego za sznurki swoich marionetek, czy też Polska będzie normalną, zachodnią demokracją - oświadczyła. Zapewniała zarazem, że jej słowa nie mają na celu straszenia kogokolwiek. - Zwolennikom utraty zbiorowej pamięci mówię: trzeba pamiętać. Rozumiem tych, którzy chcą, żeby zapomnieć rządy Jarosława Kaczyńskiego. Prawda boli i jest zawstydzająca dla PiS. Ale my pamiętamy kłótnie i wstyd, jaki przynosiły nam rządy PiS w Europie - powiedziała. Kopacz pytała zebranych podczas Rady Krajowej PO, czy wyobrażają sobie, by za rządów PiS wybrano Polaka na szefa Parlamentu Europejskiego, albo prezydenta Rady Europejskiej, nawiązując do funkcji sprawowanych w przeszłości przez Jerzego Buzka, a obecnie przez Donalda Tuska. 

- Czy wyobrażacie sobie, żeby za rządów PiS zbudowano 3,4 tys. km dróg, dworców, stadionów i boisk typu Orlik, a także organizację z Ukrainą piłkarskich mistrzostw Europy w 2012 r. Podniesiono o 100 procent płacę minimalną, wydłużono do 52 tygodni urlopy rodzicielskie, zalegalizowano in vitro, dzieci z pierwszych klas otrzymały darmowy podręcznik szkolny, zniesiono przymusowy pobór do wojska. Wyobrażacie to sobie? - mówiła.

W jej ocenie, za rządów PiS nic podobnego nie mogło się zdarzyć, bo ""oni mają serce do innych rzeczy"". 

- Stawką w tych wyborach jest albo dalszy kierunek na Zachód, albo marnowanie szansy na dobrobyt. Jest pytanie, czy zwycięży plan osobistej zemsty Jarosława Kaczyńskiego, czy plan budowy dobrobytu Polaków, który przygotowaliśmy. Czy ważniejszy będzie partyjny plan budowy pomników w każdej miejscowości, czy dalej będziemy budować drogi i mosty. Wiem, że drogi, mosty, dworce itp. strasznie się już wszystkim opatrzyły, jakby były zawsze. Nikt już nie pamięta, jaką Polskę przejmowaliśmy z rąk PiS. (...) PO ma zamiar dalej budować drogi, mosty, szkoły, przedszkola, żłobki, sieci internetu, boiska, place zabaw, szpitale - całą tę ruinę, której tak nie znosi prezydent (Andrzej) Duda, na które tak wiele osób z PiS już nie może patrzeć - dodała. Kopacz zaznaczyła, że w programie PO nie ma budowania pomników. - Chyba że kolejne pomniki, które będziemy budować, to pomniki nowoczesnej Polski - szkoły, szpitale, teatry, drogi, baseny - zaznaczyła.

- PiS mówi nam 'chcemy zmiany', ja odpowiadam: 'to się zmieńcie' - powiedziała Kopacz. - Panie prezesie Kaczyński, niech pan się zmieni, niech pan zacznie uśmiechać się do ludzi, niech pan ich polubi wreszcie - dodała.

- Panie pośle Macierewicz, niech się pan zmieni, niech pan przestanie poruszać się w oparach absurdu. Ojcze dyrektorze, niech ojciec się zmieni, niech zacznie głosić ewangelię o miłości bliźniego. Panowie, zmieńcie się - zaapelowała. Autor: kg/tr / Źródło: TVN24, PAP","""Są z nami dzisiaj trzy osoby, które ilustrują, że PO jest formacją otwartą""-@@@-Kopacz: to jest prawdziwa stawka tych wyborów",
Od września taniej za przedszkola,"Prezydent Bronisław Komorowski podpisał w środę nowelizację ustawy o systemie oświaty, zgodnie z którą od września 2013 r. edukacja przedszkola będzie dotowana z budżetu państwa, a opłaty ponoszone przez rodziców za pobyt dzieci w przedszkolu niższe.","""Zasadniczym celem przedmiotowej ustawy jest usunięcie barier w dostępie do edukacji przedszkolnej i doprowadzenie do sytuacji, w której każde dziecko w wieku od 3 do 5 lat będzie mogło korzystać z wychowania przedszkolnego, o ile rodzice wyrażą taką wolę"" - można przeczytać na stronie prezydenta. Ruszają ""przedszkola za złotówkę"" Od września... czytaj dalej »Zgodnie z nowelizacją od 1 września br. opłata za każdą dodatkową godzinę opieki przedszkolnej - powyżej pięciu godzin bezpłatnych - ma wynieść nie więcej niż jeden złoty. Na obniżenie opłat wnoszonych przez rodziców za dodatkowe godziny opieki samorządy mają otrzymać dotację z budżetu państwa. Dotyczy to przedszkoli publicznych i publicznych innych form wychowania przedszkolnego, czyli np. publicznych punktów przedszkolnych.Obecnie, jeśli dziecko przebywa w przedszkolu dłużej niż pięć godzin, gminy obciążają rodziców opłatami, których wysokość same ustalają. W Polsce są gminy, które w ogóle nie pobierają opłat z tego tytułu, jak i takie, gdzie opłata wynosi powyżej 3 zł za godzinę.Na obniżenie opłaty wnoszonej przez rodziców za dodatkowe godziny opieki samorządy mają otrzymać dotację. Dostaną ją na każde dziecko niezależnie od tego, ile czasu ono spędza w przedszkolu. Dotacja na jedno dziecko (w wieku 2,5 - 6 lat) w okresie wrzesień-grudzień 2013 r. będzie wynosić 414 zł. W 2014 r. będzie to już 1242 zł na jedno dziecko (kwota roczna). Na ten cel w budżecie państwa zaplanowano na okres wrzesień-grudzień 2013 r. środki w wysokości 504 mln zł; w 2014 r. na ten cel przeznaczonych będzie 1 mld 560 mln zł. W kolejnych latach kwota ta ma być waloryzowana. Prezydent proponuje ""odbicie się od dna"". Liczy na pomoc wszystkich partii - Dziś problem... czytaj dalej »Według Ministerstwa Edukacji Narodowej wysokość dotacji została tak skalkulowana, by starczyła i na zniwelowanie skutków obniżenia opłat wnoszonych przez rodziców, i na rozwój opieki przedszkolnej. W nowelizacji zapisano też, że od 1 września 2015 r. do programu ""przedszkole za złotówkę"" będą mogły przystąpić także przedszkola niepubliczne i niepubliczne inne formy wychowania przedszkolnego. Otrzymają wówczas dotację w wysokości 100 proc. kosztów utrzymania dziecka w samorządowym przedszkolu publicznym. Aby przystąpić do programu, będą musiały dobrowolnie podporządkować się zasadom ustalonym przez gminy dla przedszkoli publicznych. Chodzi m.in. o wysokość opłat tzn. maksymalnie 1 zł za każdą dodatkową godzinę i takie same zasady rekrutacji. Obecnie przedszkole niepubliczne otrzymuje na każde dziecko 75 proc. kwoty, jaką dany samorząd przeznacza na dziecko w przedszkolu publicznym.W myśl nowelizacji od 1 września 2015 r. wszystkie dzieci czteroletnie, a od 1 września 2017 r. dzieci trzyletnie - będą miały prawo do edukacji przedszkolnej. W praktyce oznacza to, że samorządy będą musiały zapewnić miejsca dla tych dzieci, jeśli ich rodzice będą zainteresowani posłaniem ich do przedszkola.Nowelizacja ustawy wchodzi w życie z dniem 1 września 2013 r.",Prezydent podpisał nowelizację zmniejszającą opłaty za przedszkola,
"""Szukanie ORP Orła jak szukanie tira we mgle"". 
Zobacz, gdzie szukali legendy i co dostrzegli na dnie","Ekipa ""SANTI Odnaleźć Orła"" odkrywa kulisy poszukiwań legendarnego okrętu. Członkowie ekspedycji pokazali, jak wyglądał na sonarze jeden z wraków, na który trafili podczas ostatniego rejsu po Morzu Północnym. Niestety, poszukiwania zakończyły się fiaskiem. Mimo to załoga się nie poddaje i już planuje kolejne rejsy.","Zaginięcie  ORP Orła jest jedną z największych zagadek w historii polskiego  wojska. 10-osobowa ekipa, która szukała wraku, wróciła już z Morza Północnego. Naukowcy przeczesywali obszar ""o powierzchni wielkości Gdyni"". - Szukanie wraku na dnie morza jest jak szukanie obiektu o wielkości tira, na obszarze dwa razy większym niż Polska w dodatku w gęstej mgle. Wierzę, że nadejdzie dzień, kiedy na niego trafimy - tak o ostatnich poszukiwaniach legendarnego wraku mówi Tomasz Stachura, szef ekspedycji. Teraz, kiedy emocje już trochę opadły, załoga prezentuje nagranie z  sonaru, na którym widać jeden z kilku wraków, na które trafili. Niestety żaden z nich nie okazał się Orłem. - Nie mamy żadnych informacji o tym wraku. Ale pokazujemy go, bo chcemy pokazać ludziom to, co widzieli członkowie załogi - tłumaczy Marta Gapińska z biura prasowego ekspedycji. Załoga nie zamierza się poddawać i podkreśla, że poszukiwania Orła to projekt długofalowy, który zamierzają kontynuować. - Dalej podtrzymujemy przyjętą wcześniej hipotezę dotyczącą potencjalnego miejsca zaginięcia Orła. Teraz przebadaliśmy część obszaru, na którym zakładamy, że Orzeł się znajduje. Zrobiliśmy kolejny krok. Jesteśmy nastawieni na kolejne poszukiwania. Żeby wykluczyć naszą hipotezę należy zbadać obszar 10 razy większy, przeanalizować okręg o powierzchni 15 mil morskich. Dlatego projekt będziemy kontynuować – mówi Tomasz Stachura, szef ekspedycji. Podczas poszukiwań dziesięcioosobowa załoga korzystała ze sprzętu o wartości niemal 2 mln zł. Instytut Morski w Gdańsku wypożyczył im:sondę wielowiązkową, sonar boczny czy samobieżny pojazd z kamerami ROV. Jak podkreślają członkowie ekspedycji, tej klasy sprzęt eliminuje ryzyko przeoczenia czegokolwiek na dnie i umożliwia pełną identyfikację wraku. - Nasze sonary pracowały 24 godziny na dobę. Zbadaliśmy obszar dna  przekraczający powierzchnię całej Gdyni skanując pas o szerokości 350 m z prędkością 4 węzłów. To trochę tak jakby poruszać się w tempie pieszego mając w ręku skaner o szerokości 350 metrów i w ciągu tygodnia pokonać dystans ponad 800 km – opowiada dr Benedykt Hac, hydrograf.  Jak wspominał Hac, przeszukiwanie dna to dość żmudna i monotonna praca. Załoga nawet w pewnym momencie trafiła na podłużny kształt, który wyglądał niczym łódź podwodna. Adrenalina na pokładzie sięgała wtedy zenitu. - Serca im zamarły. Pojawiło się tysiące pytań i tak nadzieja, że to właśnie Orzeł. Niestety po ponownym sprawdzeniu obiektu okazało się, że to tylko ławica ryb, która układała się w różne kształty - mówi Gapińska. Okręt  zbudowano w holenderskiej stoczni De Schelde. Część pieniędzy na  jednostkę zebrano w formie dobrowolnych składek społecznych. Przybył do Polski na początku 1939 roku i w swoim czasie był jednym z  najnowocześniejszych i najpotężniejszych okrętów podwodnych na Bałtyku.  Przed wojną dołączył do niego jeszcze bliźniaczy ORP Sęp. Podczas  kampanii wrześniowej ORP Orzeł działał na południowym Bałtyku. Był  wielokrotnie atakowany przez Niemców i odniósł drobne uszkodzenia. Z  powodu swojej domniemanej choroby dowódca postanowił zawinąć do  teoretycznie neutralnego, estońskiego Tallina. Pod naciskiem Niemców  Estończycy internowali jednak polski okręt i zabrali między innymi  wszystkie mapy z pokładu. Pomimo tego Polacy w nocy z 16 na 17 września  uciekli ze stolicy Estonii i po liczącej 27 dni trudnej podróży dotarli  do brytyjskiego Rosyth. Po dotarciu do Wielkiej Brytanii jednostka działała u boku aliantów,  walcząc z hitlerowską Kriegsmarine. Okręt patrolował akweny Morza  Północnego. Jego jedynym sukcesem było zatopienie niemieckiego  transportowca Rio de Janeiro transportującego wojska szykujące się do inwazji na Norwegię. Odnalezienie okrętu - legendy byłoby spełnieniem marzeń niejednego nurka.  Do tej pory szukało go już pięć niezależnych ekspedycji – bezskutecznie.  Historyk dr Hubert Jando podkreśla, że ORP Orzeł jest ewenementem w  skali światowej, bo na jego budowę złożyło się całe społeczeństwo. Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem                   związanym          z   Waszym regionem -      czekamy na   Wasze                sygnały/materiały.       Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa / Źródło: TVN 24 Pomorze",Obszar poszukiwań ORP Orła-@@@-Trasa majowej ekspedycji-@@@-ORP Orzeł-@@@-Jedno z ostatnich zdjęć ORP Orzeł wykonane w 1940 roku w Wielkiej Brytanii-@@@-Czy uda się odnaleźć ORP Orzeł?,
"""Porozumienie nie odnosi się do tego protestu. Popieramy i wspieramy osoby, które protestują""","To nie było porozumienie kończące konflikt - zapewniała w ""Tak jest"" Monika Zima-Parjaszewska, jedna z osób, które podpisały się we wtorek pod porozumieniem z rządem w sprawie wsparcia osób niepełnosprawnych. - Wychodzi na to, że rząd nas okłamuje - skomentowała Iwona Hartwich, protestująca w Sejmie matka osoby niepełnosprawnej.","Rząd   i przedstawiciele części środowiska osób niepełnosprawnych podpisali  we wtorek w  Centrum Partnerstwa Społecznego ""Dialog"" porozumienie w  sprawie wsparcia  osób niepełnosprawnych, ale bez udziału osób  protestujących w Sejmie.  Zawiera ono zobowiązania rządu m.in.  do podniesienia od 1 czerwca wysokości  renty socjalnej. - Porozumienie podpisane w dniu dzisiejszym nie było porozumieniem w  sprawie protestu, nie było porozumieniem kończącym konflikt, czy  jakiekolwiek spory i dyskusje w tym zakresie - zapewniała w ""Tak jest"" w TVN24 Monika Zima-Parjaszewska, przewodnicząca Krajowej Rady Konsultacyjnej do Spraw Osób Niepełnosprawnych, jedna z sygnatariuszek porozumienia z rządem. Jak tłumaczyła, złożyła podpis dlatego, że ""wcześniej Krajowa Rada Konsultacyjna przyjęła bardzo ważną uchwałę w sprawie niezależnego życia osób z niepełnosprawnościami"". Dodała, że w uchwale Rada wyliczyła ""postulaty, które przedstawiane są również w Sejmie, to znaczy możliwość zarabiania, podniesienie renty socjalnej, edukacja włączająca, zakaz ubezwłasnowolnienia, zatrudnienie, podniesienie jakości życia osoby z niepełnosprawnością i rodziny takiej osoby"". - Przyjęliśmy uchwałę wraz z uzasadnieniem, że Krajowa Rada Konsultacyjna nie wypowiada się w sprawie protestu, że porozumienie, które zostaje przyjęte, nie odnosi się do tego protestu, że popieramy i wspieramy te osoby, które protestują w Sejmie - podkreśliła. Iwona Hartwich z Komitetu Protestacyjnego Rodziców Osób Niepełnosprawnych odpowiedziała, że ""w takim razie wychodzi na to, że okłamuje nas rząd"", podpisując ""porozumienie z osobami, które nie są dla nas znane"". - Ja pani nie znam, ja pani nigdy w życiu nie widziałam, nigdy pani nie widziałam na naszych protestach, nie widziałam również tych postulatów, które dzisiaj mamy w państwa postulatach. My się nie znamy - zwróciła się do przewodniczącej Krajowej Rady Konsultacyjnej. - To jest może takie naszczuwanie naszych grup osób niepełnosprawnych - oceniła Hartwich. Według niej ""to porozumienie podpisał rząd z rządem"". - Nie rozumiemy tej sytuacji - powiedziała. Monika Zima-Parjaszewska zapewniła, że jej organizacja rozumie postulaty protestujących w Sejmie. - One się naprawdę powielają - przekonywała.

 - Nie licytujmy się na postulaty - odparła Iwona Hartwich. - Państwo doprowadzili teraz do takiej sytuacji, że do nas doszła informacja, że w związku z tym, że zostało podpisane porozumienie, przychodzi po nas policja i ciemną nocą mają tutaj wyprowadzić nasze dzieci niepełnosprawne i nas - opowiadała. - Państwo nam zaszkodzili. Państwo, którzy podpisali to porozumienie, nie rozumieją kompletnie tego protestu - oceniła. Monika Zima-Parjaszewska pytana, czy nie ma wrażenia, że moment podpisania był niezręczny dla rodziców protestujących w Sejmie, odpowiedziała, że wystąpiła - takiego sformułowania używała jej organizacja - ""zbieżność czasowa"" i że ona zdaje sobie sprawę, iż ta zbieżność jest ""niedobra"". - My się nie różnimy, my również mówimy o ogromnej niesprawiedliwości społecznej, jeśli chodzi o świadczenia finansowe - zaznaczała przewodnicząca Krajowej Rady Konsultacyjnej. - Państwo tylko mówicie - wtrąciła Hartwich. Zaprosiła do Sejmu przewodniczącą Krajowej Rady Konsultacyjnej. - Świetnie, bardzo dziękuję, na pewno przyjadę - odpowiedziała Zima-Parjaszewska. Iwona Hartwich poprosiła przewodniczącą Krajowej Rady Konsultacyjnej, aby zaprosiła swoich podopiecznych w środę na protest przed Sejmem o godzinie 10. - Proszę nas wesprzeć realnie, zwołać te wszystkie organizacje. Zapraszamy jutro na protest rodziców dzieci niepełnosprawnych, prosimy się solidaryzować - zachęcała Hartwich. Zima-Parjaszewska zapewniła: - Zrobię wszystko, żeby tam dotrzeć. Mam bardzo pilne zobowiązania o godzinie 9, ale może pani na mnie na pewno liczyć, że do godziny 10 tam dotrę - odpowiedziała. - Będę na pewno przed Sejmem - zadeklarowała. Autor: KB//rzw / Źródło: tvn24","Hartwich: wychodzi na to, że okłamuje nas rząd-@@@-Hartwich do osób, które podpisały porozumienie: państwo nam zaszkodzili",
"""Łukaszenka myśli, że wszystko chodzi jak w szwajcarskim zegarku, ale to radziecki zegarek""","Zakończyły się wybory parlamentarne na Białorusi, które budzą wiele zastrzeżeń obserwatorów międzynarodowych. - Alaksandr Łukaszenka chciałby, aby polscy obserwatorzy uczyli się od Białorusi demokracji, bo wydaje mu się, że wszystko tu chodzi jak w szwajcarskim zegarku, ale to niestety radziecki zegarek, który chodzi tak, jak chce władza, i wynik wyborów też będzie taki, jak ona chce - mówił obserwator z ramienia Zgromadzenia Parlamentarnego OBWE, Michał Szczerba (PO).","Na Białorusi zamknięto lokale wyborcze po niedzielnym głosowaniu mającym wyłonić 110 deputowanych Izby Reprezentantów, izby niższej parlamentu. Centralna Komisja Wyborcza (CKW) poinformowała, że zaczęła otrzymywać skargi na nieprawidłowości. Można powiedzieć, że wybory się odbyły. sekretarz CKW Mikałaj Łazawik Według sekretarza CKW Mikałaja Łazawika frekwencja do godz. 18 (godz. 17 czasu polskiego), a więc na dwie godziny przed zamknięciem lokali wyborczych, wyniosła 65,9 proc. - Można powiedzieć, że wybory się odbyły - oznajmił Łazawik. Łukaszenka vs. obserwatorzy Alaksandr Łukaszenka powiedział w niedzielę, że polscy obserwatorzy wyborów do niższej izby białoruskiego parlamentu mogą się na Białorusi nauczyć, jak należy przeprowadzać wybory. - My bez polskich polityków połapiemy się, jak budować własne życie - oznajmił białoruski prezydent, poproszony o skomentowanie wypowiedzi niektórych międzynarodowych obserwatorów, w tym polskich, o niedemokratycznym przebiegu wyborów parlamentarnych na Białorusi. ""Polacy mogą się na Białorusi nauczyć, jak należy przeprowadzać wybory"" Polscy... czytaj dalej »Łukaszenka odpowiadał na pytania dziennikarzy w Mińsku po oddaniu głosu w niedzielnych wyborach do Izby Reprezentantów.""Wynik wyborów będzie taki, jaki chce Łukaszenka""Polski obserwator Zgromadzenia Parlamentarnego OBWE Michał Szczerba (PO) potwierdził w niedzielę swe zastrzeżenia wobec procesu wyborczego na Białorusi. Zwrócił uwagę m.in. na eliminowanie opozycji z wyborów poprzez selektywną rejestrację kandydatów, śladową obecność jej przedstawicieli w komisjach wyborczych, ograniczanie jej dostępu do mediów i wreszcie publiczne oczernianie. Według niego najbardziej kontrowersyjny mechanizm to przedterminowe głosowanie, które trwało pięć dni przed właściwym dniem wyborów. - Obserwatorzy nie mieli możliwości kontrolowania tego głosowania, w ramach którego oddało głos ponad 25 proc. uprawnionych - zaznaczył Szczerba. Alaksandr Łukaszenka chciałby, aby polscy obserwatorzy uczyli się od Białorusi demokracji, bo wydaje mu się, że wszystko tu (na Białorusi-red.) chodzi jak w szwajcarskim zegarku, ale to niestety radziecki zegarek, który chodzi tak, jak chce władza i wynik wyborów też będzie taki, jak ona chce. Michał Szczerba (PO), polski obserwator Zgromadzenia Parlamentarnego OBWE na Białorusi I dodał: - Poważne zastrzeżenia budzi też skład komisji wyborczych. Przewodniczącym komisji i jego zastępcą zawsze zostają osoby zaufane i całkowicie dyspozycyjne wobec władz reżimu i przeszkolone w metodach manipulacji i sposobie liczenia głosów. Jak podsumował Szczerba, ""Alaksandr Łukaszenka chciałby, aby polscy obserwatorzy uczyli się od Białorusi demokracji, bo wydaje mu się, że wszystko tu (na Białorusi-red.) chodzi jak w szwajcarskim zegarku, ale to niestety radziecki zegarek, który chodzi tak, jak chce władza i wynik wyborów też będzie taki, jak ona chce"". ""Brak pożądanej równowagi""Także inny polski obserwator, Henryk Smolarz (PSL), powiedział, że proces przeprowadzania wyborów w całości - od sposobu rejestracji kandydatów i członków komisji wyborczych, poprzez zaplecze gastronomiczne zapewniane w lokalach wyborczych, po dowożenie urn do domów na życzenie wyborców - ""pokazuje pewną sprawność systemu, ale na pewno nie sprzyja demokracji"". Zastrzeżenia wobec głosowania ma również szef misji obserwacyjnej Biura Instytucji Demokratycznych i Praw Człowieka (ODIHR) OBWE na wybory Antonio Miloszoski. Wybory przed wyborami: frekwencja - 25,9 proc. ""Impreza reżimu w celu utrzymania władzy"" Na Białorusi... czytaj dalej »- Misja OBWE stwierdza brak pożądanej równowagi w formowaniu komisji wyborczych. Równowaga ta jest niezbędna, aby każdy uczestnik procesu (wyborczego-red.) miał zaufanie do komisji"" - podkreślił podczas wizyty w jednym w mińskich lokali wyborczych.750 międzynarodowych obserwatorówWybory do Izby Reprezentantów obserwuje ponad 750 międzynarodowych obserwatorów. Misja ZP OBWE składa się z ponad 70 osób. Ze strony polskiej w jej skład oprócz Szczerby i Smolarza wchodzą Barbara Bartuś i Andrzej Jaworski (oboje z PiS). Polacy obserwowali w niedzielę dwa okręgi wyborcze - jeden w samym Mińsku i drugi niedaleko białoruskiej stolicy. Wszystkie wybory, jakie odbywały się na Białorusi od 1996 roku, zostały uznane przez OBWE za nieuczciwe. Z tego powodu szefowa i sekretarz Centralnej Komisji Wyborczej, Lidzija Jarmoszyna i Mikałaj Łazawik, zostali objęci sankcjami wizowymi przez UE i USA.Według danych CKW z godz. 16 (godz. 15 polskiego czasu), w wyborach wzięło już udział 58,6 proc. obywateli, włączając w to głosowanie przedterminowe. Wybory w poszczególnych okręgach będą ważne, jeśli frekwencja wyniesie co najmniej 50 proc.",Wynik wyborów jest łatwy do przewidzenia,
Ostatnia misja,"Jacek Saryusz-Wolski - mało kto zrobił dla wejścia Polski do Unii Europejskiej tyle, co on, ale teraz on właśnie stał się symbolem Polski osamotnionej w Unii. Dlaczego, stawiając na szali całą swoją karierę, wszedł do gry z góry skazanej na porażkę? On sam nie rozmawia z mediami, więc Brygida Grysiak zapytała o to jego dobrych znajomych.",Źródło: tvn24,,
"Rzeczniczka rządu 
z epizodem pornograficznym","Łotwę poruszyło ujawnienie niecodziennego nagrania, w którym główną rolę gra rzeczniczka premier Laimdoty Straujumy. Dzeina 	Tamulevica prezentuje w nim wszystkie swoje wdzięki, starając się o rolę w filmie pornograficznym. Rzeczniczka jest przekonana, że rozpowszechnienie nagrania sprzed 15 lat to sprawka opozycji.","Wyciekły nagie zdjęcia. Jennifer Lawrence, Kirsten Dunst... ""To rażące... czytaj dalej »Filmik nakręcono w 1999 roku w Moskwie, podczas castingu do filmu pornograficznego Pierre'a Woodmana. Francuski reżyser był wówczas znany z tworzenia wysokobudżetowych (jak na świat pornografii) produkcji i przez pewien czas pracował w rosyjskiej stolicy. Tamulevica stawiła się na casting do filmu ""Tatiana"". Na nagraniu kobieta słabym rosyjskim przedstawia się jako Jahna, studentka dziennikarstwa, po czym rozbiera się do cna. Potem nie dzieje się nic więcej. Ujawnienie nagrania wywołało medialną aferę na Łotwie. Według samej zainteresowanej jest to atak na jej osobę w wykonaniu opozycji, choć nie rozumie jego sensu. - Nie brałam udziału w wyborach i nie jestem członkiem żadnej partii politycznej - stwierdziła kobieta. Jej szefowa, premier Straujuma, nie skomentowała sprawy.",,
"Śledztwo ws. ""chama"" Palikota","- Uważam prezydenta za chama - powiedział we wtorek w TVN24 poseł PO Janusz Palikot. W związku z tą wypowiedzią prokuratura wszczęła postępowanie mające sprawdzić, czy poseł nie obraził prezydenta Rzeczpospolitej Polskiej. Grozi za to trzy lata więzienia.","Postępowanie w sprawie obrazy prezydenta jest wszczynane z urzędu, a nie na wniosek. Podobnie jak miało to np. miejsce w sprawie Huberta H., który obraził w stanie nietrzeźwości prezydenta. - Prokuratura okręgowa w Warszawie z urzędu prowadzi czynności sprawdzające i mające na celu ustalenie, czy ewentualnie doszło do zaistnienia przestępstwa znieważenia prezydenta Rzeczpospolitej Polskiej – powiedział TVN24 Mateusz Martyniuk, rzecznik prokuratury. Wyjaśnił, że chodzi o przestępstwo z art. 135 paragraf 2. kodeksu karnego, za które grozi do trzech lat pozbawienia wolności. Podkreślił, że prokuratura nie może informować o planowanych w tej sprawie działaniach, ale na pewno zwróci się do telewizji TVN24 o udostępnienie nagrania z programu z udziałem Janusza Palikota, w celu jego przeanalizowania . ""Chamska"" wpadka We wtorkowym ""Magazynie 24 Godziny"" Janusz Palikot, znany ze swoich kontrowersyjnych wypowiedzi i zachowań, za które omal nie został usunięty z partii, został poproszony o skomentowanie doniesień ""Dziennika"" na temat rozmowy prezydenta Lecha Kaczyńskiego i ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego. Dotyczyła ona polsko-amerykańskich negocjacji ws. umieszczenia w naszym kraju elementów tarczy antyrakietowej. Wg gazety rozmowa przebiegała w dość napiętej atmosferze. W komentarzach można było dostrzec zarzut wobec prezydenta, że zamiast zadawać pytania, to przesłuchiwał szefa polskiej dyplomacji. Radosław Sikorski miał także powiedzieć do szefowej kancelarii prezydenta Anny Fotygi, że ""można być prezydentem, ale można być także chamem"". Sam Sikorski zaprzeczał później temu doniesieniu, stwierdzając, że ma ""dokładnie przeciwne przekonanie"". CZYTAJ WIĘCEJ O SPOTKANIU PREZYDENTA Z MINISTREM - Ja uważam prezydenta Lecha Kaczyńskiego za chama. Rzeczywiście jego wypowiedzi, które przytacza ""Dziennik"" dotyczące sposobu protokołowania spotkania z ministrem spraw zagranicznych są chamskie - powiedział Palikot komentując przebieg spotkania prezydent-minister. Zdaniem posła PO taki sposób prowadzenia rozmowy przez Lecha Kaczyńskiego kompletnie dyskredytuje go jako prezydenta Polski. - Nie można do ministra spraw zagranicznych własnego kraju mówić tak, jakby się mówiło do agenta kontrwywiadu lub wywiadu obcego mocarstwa - mówił Palikot. Znów na cenzurowanym? ""Mocne"" słowa Janusza Palikota zbulwersowały, nie pierwszy raz, jego politycznych sojuszników. Jarosław Gowin z PO i Eugeniusz Kłopotek z PSL, którzy byli gośćmi następnej części Magazynu ""24 godziny"" skrytykowali Palikota za jego wypowiedź. - Jedyne słowo, które mogę powiedzieć to: przepraszam - kajał się za partyjnego kolegę Jarosław Gowin. - Wstyd mi jest za takiego posła. I to posła mojej koalicji - mówił zbulwersowany poseł koalicyjnego PSL Eugeniusz Kłopotek. - Ideał sięgnął bruku - podsumował trzeci gość magazynu, Jerzy Wenderlich z SLD. Poseł Janusz Palikot będzie gościem środowego programu ""Fakty po Faktach"" na antenie TVN24. Początek o godzinie 19.25.",,
"""Co kobiety są w stanie zrobić, by wyglądać jak milion dolarów"". O tym na PKO Off Camera","W tym roku na festiwalu filmów niezależnych PKO Off Camera są cztery nowe sekcje. Po raz pierwszy pojawi się  m.in. ""Moda na ekranie"", która przybliży widzom mechanizmy funkcjonowania tej specyficznej dziedziny sztuki. - Sprawdzamy, co dzieje się na wybiegu, jak zachowują się wielcy kreatorzy i co kobiety, które chcą wyglądać jak milion dolarów są w stanie zrobić z rynkiem, który wart jest biliony - zdradza na antenie TVN24 Alicja Myśliwiec, rzecznik festiwalu.","Filmy na tym krakowskim festiwalu pogrupowane są w różnych sekcjach. W tym roku są cztery nowe, a najbardziej kolorowa z nich to ""Moda na ekranie"". Zobaczymy w niej m.in. nowojorską dzielnicę krawców, kulisy sesji zdjęciowych, blaski i cienie modelingu. Wśród dokumentów, które warto obejrzeć, jest m.in. ""The Tents"" w reżyserii Jamesa Belzera, który pozwala zajrzeć za kulisy New York Fashion Week, który co sezon odbywa się w charakterystycznym białym namiocie w Bryant Park i jest jednym z najważniejszych wydarzeń modowych na świecie. A wśród bohaterów m.in. projektantki Carolina Herrera i Donna Karan oraz najbardziej znani w branży dziennikarze, z Suzy Menkes na czele. Zaś ""Modelka"" jest demaskującą niecne praktyki władców wybiegów opowieścią o początkującej modelce oraz 30-letniej byłej modelce, teraz łowczyni głów. Twórcy dokumentu skupiają się na tajemnicach branży, o których publicznie się nie mówi: o tym, że agencje modelek młode, niedoświadczone Rosjanki wysyłają do Japonii, obiecując pracę i kokosy, tymczasem rzeczywistość okazuje się nieco inna. Krytycy opisują go jako ""mrożącą krew w żyłach opowieść o poświęceniu dzieciństwa na rzecz fałszywych nadziei i snów"". Zobaczymy też dokumenty ""Dior i ja"" o pracy nad debiutancką kolekcją Rafa Simonsa dla Diora oraz ""Iris"" - opowieść o 84-letniej nowojorskiej bizneswoman, projektantce wnętrz i ikonie stylu Iris Apfel, która została wziętą modelką po osiemdziesiątce. Oba tytuły to nowości, które miały światową premierę zaledwie kilka dni temu. I o obu jest głośno. - W tej sekcji sprawdzamy co dzieje się na wybiegu, jak zachowują się wielcy kreatorzy i co kobiety, które chcą wyglądać jak milion dolarów, są w stanie zrobić z rynkiem, który wart jest biliony - zachęcała na antenie TVN24 Alicja Myśliwiec, rzecznik festiwalu PKO Off Camera. Opowiedziała też o pozostałych nowościach. - Będzie też sekcja ""Wiekowo nieadekwatni"". Tu pokazujemy, że starość wcale nie musi być spokojna, to może być starość z przytupem, z pazurem. I właśnie ten brak pokory to jest chyba coś, co łączy wszystkie nasze sekcje - opowiadała Jest również sekcja ""Zjednoczone kolory ludzkości"". - W jej ramach dajemy głos mniejszościom, które bardzo często mają do powiedzenia znacznie więcej niż większość. To są ludzie wykluczeni, ale to są też problemy, które powstają na styku rasy, seksualności i religii. To są problemy, które pozwalają wystawiać diagnozy o współczesnej rzeczywistości. Na tego rodzaju filmach bardzo nam zależy - zapewniła rzecznik. Ostatnia nowa sekcja to ""Głośne obrazy"". Na dużym ekranie zobaczymy m.in. film parabiograficzny o Jimmym Hendrixie ""Jimi: All is by my side"". Aspirująca modelka Linda Keith, znana w muzycznym światku jako dziewczyna Keitha Richardsa, zauważa w nowojorskim klubie gitarzystę Jimmy'ego Jamesa. Zafascynowana jego talentem, postanawia pomóc mu w karierze i odnalezieniu własnego stylu, zaczyna od... krytyki jego pseudonimu i kupienia mu gitary. Ta sekcja w dużej mierze związana jest z muzycznym programem festiwalu - w ciągu 9 dni w Krakowie zagra ponad 20 zespołów. Gwiazdą gali otwarcia będzie Skubas. Zaś zagraniczną gwiazdą festiwalu będzie ulubiony aktor Larsa von Triera, który zagrał też w ""Piratach z Karaibów"", musicalu ""Mamma Mia!"" i ""Dziewczynie z tatuażem"" - Stellan Skarsgard. Widzowie zobaczą sześć filmów z jego udziałem, m.in. ""Przełamując fale"" i ""Dogville"" von Triera oraz ""Duchy Goi” Milosa Formana. W konkursie głównym startuje 10 filmów z całego świata. Obradom jury będzie przewodniczyć Sławomir Idziak, polski operator od lat pracujący w Hollywood, którego zdjęcia podziwialiśmy w takich produkcjach, jak: ""Król Artur"", ""Harry Potter i Zakon Feniksa"", ""Gattaca - szok przyszłości"" czy ""Dowód życia"". Zwycięzca festiwalu zgarnie główną nagrodę w wysokości 100 tys. dolarów. - To jedna z najwyższych nagród festiwalowych na świecie, która stwarza realne szanse na realizację kolejnego projektu. Oprócz 100 tys. dolarów młody twórca, który jest laureatem konkursu, ma również szansę na milion złotych. Ale ten grant od Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej otrzyma, jeśli zrealizuje film w Polsce. Nie jesteśmy więc festiwalem uścisków dłoni i dyplomów, tylko festiwalem szans - powiedziała w studio TVN24 Alicja Myśliwiec. Festiwal PKO Off Camera odbędzie się Krakowie w dniach 1-10 maja. To już ósma edycja tej imprezy. Przez 10 dni publiczność będzie mogła zobaczyć ponad 100 filmów i spotkać się z festiwalowymi gośćmi. Autor: am/tr / Źródło: TVN 24","Zwiastun filmu ""The Tents""-@@@-Zwiastun dokumentu ""Dior i ja""-@@@-Hayley Atwell i André Benjamin w filmie ""Jimi All Is By My Side""-@@@-Zagraniczną gwiazdą będzie ulubiony aktor Larsa von Triera - Stellan Skarsgard, znany m-@@@-Sławomir Idziak jest przewodniczącym jury w konkursie głównym 8. edycji festiwalu PKO Off Camera",
Rostowski o polityce gospodarczej PiS: tak jakby wypić litr wódki i wsiąść do auta,"- To jest tak, jakby ktoś wziął olbrzymi młot i zaczął walić w konstrukcję polskiej gospodarki - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Jacek Rostowski (PO). Były wicepremier i minister finansów ocenił w ten sposób skutki, jakie może wywołać tzw. ustawa frankowa. Rostkowski nazwał przy tym politykę gospodarczą PiS ""nieodpowiedzialną"".","Gość TVN24 był pytany m.in. o projekt ustawy, która ma pomóc osobom z kredytami we frankach szwajcarskich. Jak mówił Rostowski, ze znanych mu ""poważnych wyliczeń"" wynika, że propozycje wynikające z tego projektu będą kosztowały polskie banki jedną czwartą ich kapitału. - To jest po prostu tak, jakby ktoś wziął olbrzymi młot i zaczął walić w tę konstrukcję naszej polskiej gospodarki, uderzając nie w jakąś ścianę między pokojami, tylko w jej fundamenty - ocenił Rostowski. Dodał, że jeszcze kilka tygodni temu był spokojny o losy polskiego budżetu na ten rok. Teraz, jak mówi, tej pewności już nie ma, tym bardziej, że - jak dodał - nad światową gospodarką zbierają się ""czarne chmury"". Ocenił przy tym politykę gospodarczą PiS jako ""nieodpowiedzialną"". - Nieodpowiedzialność polega na tym, że wsiadając do samochodu, wypiło się litr wódki - powiedział Rostowski. - To nie znaczy, że człowiek się musi rozbić. Mam nadzieję, że nie (rozbije się - red.) - dodał. Były wicepremier i minister finansów był też pytany o zmianę na stanowisku przewodniczącego PO. We wtorek został nim Grzegorz Schetyna. - Powiedziałem mu, że to, czego ludzie oczekują od Platformy, to jest to, aby była najbardziej skutecznym instrumentem walki z atakiem PiS na ład demokratyczny i konstytucję w Polsce - zaznaczył Rostowski. Podkreślił, że Platforma nie powinna szukać wrogów wśród innych partii opozycyjnych. Pytany o Ryszarda Petru, Rostowski odpowiedział, że na jego miejscu zastanowiłby się, czy słusznie w trakcie kampanii wyborczej mówił o tym, że pomiędzy PO i PiS nie ma żadnej różnicy. Autor: ts/kk / Źródło: tvn24",,
"Impreza Schroedera z Putinem oburza prasę, ale nie Niemców. ""To najbardziej przerażające""","Niemiecka prasa bardzo surowo osądziła zachowanie byłego kanclerza Gerharda Schroedera, który - niepomny kryzysu na Ukrainie i porwania przez separatystów obserwatorów OBWE - świętował swoje 70. urodziny w Petersburgu z prezydentem Władimirem Putinem. Tego oburzenia nie podziela jednak niemiecka opinia publiczna.","To obciach. Niemieccy politycy o urodzinach Schroedera w towarzystwie Putina Niemiecki rząd... czytaj dalej »O ""braku poczucia wstydu"" - pisze komentator dziennika ""Die Welt"". Podczas gdy uzbrojone oddziały szturmowe Kremla przetrzymują w niewoli sześciu obserwatorów OBWE, w tym czterech Niemców, i urządzają polowanie na demonstrantów popierających integralność terytorialną Ukrainy, były kanclerz ""z demonstracyjną serdecznością pada w objęcia Putina"" - czytamy w opublikowanym na pierwszej stronie komentarzu. Schroeder nic sobie nie robi z tego, że dezawuuje politykę niemieckiego rządu; wręcz sprawia wrażenie, że czerpie przyjemność z tego, iż może w ten sposób okazać pogardę dla polityki zmierzającej do rozwiązania kryzysu i utwierdzić Putina w przekonaniu, że nie musi jej traktować poważnie - pisze autor komentarza. Schroeder świętował urodziny z Putinem Były... czytaj dalej »Takie właśnie jest zdaniem ""Die Welt"" nie samo zachowanie Schroedera, o którym od dawna wiadomo, że jest blisko związany z Putinem, lecz to, że uważa, iż jego ""czułości z bojowym autokratą"" nie wywołają w niemieckiej opinii publicznej fali oburzenia.""Schroeder wie, że jego demonstracyjna bliskość z Putinem jest zgodna z rozpowszechnionymi w Niemczech dominującymi nastrojami"" - pisze komentator. Jak wyjaśnia, Niemcy widzą w batalii Putina, naruszającej normy prawa międzynarodowego i pokój w Europie, jedynie ""niewielki grzeszek, lub nawet zrozumiałą reakcję na rzekome 'upokorzenia' ze strony Zachodu"". Schroeder bez ogródek wyraził w Petersburgu to, o czym ""zbyt wielu"" obywateli Niemiec myśli: ""Będzie najlepiej, jeśli zapomnimy o Ukrainie i będziemy kontynuowali wobec Rosji dotychczasową politykę"". Taka postawa jest ""fatalnym złudzeniem"" - ostrzega ""Die Welt"". ""Sueddeutsche Zeitung"" nazywa Schroedera ""faworytem cara"" i krytykuje jego postawę jako ""niezrozumiałą i pozbawioną szacunku"".Były kanclerz jest osobą prywatną i może spotykać się z kim chce - pisze komentator, dodając, że poglądy byłego polityka są ""interesujące, ale pozbawione znaczenia"". Jednak urzędu kanclerza nie można ""ot tak po prostu odłożyć na półkę"" - zastrzega. ""SZ"" przypomina, że właśnie Schroeder jako szef rządu wysłał żołnierzy Bundeswehry do Kosowa i Afganistanu. Ojciec niemieckich sukcesów gospodarczych ze słabością do Putina Gerhard Schroeder... czytaj dalej »W chwili, gdy trzech niemieckich oficerów i tłumacz więzionych jest przez prorosyjskich separatystów, na których Putin mógłby wywrzeć wpływ, zachowanie Schroedera, ściskającego się z prezydentem Rosji jest niezrozumiałe, a nawet pozbawione szacunku. Schodami, na których witali się Schroeder i Putin, 98 lat temu uciekał ranny faworyt cara, Rasputin, by ostatecznie zginąć w wodach Newy. ""Tym razem, na szczęście, ucierpiał tylko, ale za to poważnie, instynkt Schroedera"" - konkluduje komentator ""Sueddeutsche Zeitung"".""Berliner Zeitung"" zauważa, że męska przyjaźń obu polityków nie powinna nikogo dziwić. Obaj nie traktowali nigdy zbyt poważnie dyplomacji, preferują rozmowy jak ""mężczyzna z mężczyzną"", myśląc przy tym głównie o własnych korzyściach. Komentatorka gazety przypomina o przeforsowanym przez nich projekcie gazociągu Nord Stream, gdzie na kanclerza po jego dymisji czekała ciepła posadka. Konsekwencją tego projektu jest zależność Europy od dostaw gazu z Rosji, co ogranicza jej polityczne pole manewru. Dla Putina i Schroedera gazociąg jest jednak ""bombowym interesem"" - pisze ""Berliner Zeitung"". Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Większość niemieckiej opinii publicznej wcale nie jest oburzona zachowaniem,
Premier: Wnioski z kontroli ws. Narodowego - w środę,"Raport z kontroli w ministerstwie sportu i w Narodowym Centrum Sportu - zgodnie z zapowiedziami - od godz. 16 powinien być na biurku premiera. O wnioskach Donald Tusk ma poinformować w środę. Kontrola dotyczyła odwołanego meczu Polska-Anglia. - Chcę w szczegółach wiedzieć, czy są osoby odpowiedzialne za błąd, który przyniósł nam wszystkim poczucie wstydu - powiedział w poniedziałek szef rządu.","W resorcie Joanny Muchy kontrola zakończyła się w niedzielę, w NCS trwała jeszcze w poniedziałek. Premier zapewnił dziś, że w środę ""w południe, będzie gotowy ze wszystkimi wnioskami wynikającymi z raportu"". Kompromitacja na ""Narodowym"". ""Tym razem PZPN jest tutaj najmniej winny"" Kierownictwo... czytaj dalej »O tym, że premier pozna wyniki kontroli jeszcze dziś, poinformował na Twitterze rzecznik rządu Paweł Graś. Sam premier już w ubiegłym tygodniu powiedział, że w związku z raportem spodziewa się konsekwencji. Tusk wyjaśnił, że z pewnością ""ktoś jest za to odpowiedzialny"" lub ktoś powinien ""precyzyjnie wyjaśnić"", czy był to błąd, czy też ""oczekiwania co do instalacji na Stadionie Narodowym są wygórowane"". Sprawdzali dokumentacjęKontrola w Narodowym Centrum Sportu, zarządzającym Stadionem Narodowym w Warszawie, rozpoczęła się w czwartek przed południem.W środę wieczorem podobna kontrola rozpoczęła się w Ministerstwie Sportu i Turystyki. Przeprowadzali ją urzędnicy z departamentu kontroli przy Prezesie Rady Ministrów. Mieli sprawdzać całą dokumentację związaną z przygotowaniami i organizacją spotkania na Stadionie Narodowym. Premier: będą konsekwencje po kontroli w NCS - Spodziewamy się... czytaj dalej »Mecz eliminacji mistrzostw świata Polska-Anglia miał zostać rozegrany we wtorek o godz. 21. Przełożono go na środę z powodu złego stanu murawy. Po kilkugodzinnych opadach deszczu boisko - nad którym nie zamknięto dachu - było nasiąknięte wodą.W środę trwało poszukiwanie winnego tej sytuacji. PZPN wskazywał na NCS, które jego zdaniem jako gospodarz obiektu powinno zapewnić odpowiednie warunki rozegrania spotkania. NCS natomiast przekonywało, że apelowało o zasunięcie dachu, ale ostateczną decyzję podjął delegat FIFA po konsultacji z przedstawicielami obu ekip.Mecz odbył się w środę i zakończył remisem 1:1.",W środę premier przedstawi wyniki kontroli w ministerstwie sportu i NCS,
"Przeżył Hiroszimę i Nagasaki. 
Film o ""podwójnym Hibaku""","Tsutomu Yamaguchi był jedynym człowiekiem, który przeżył obydwa ataki jądrowe na Nagasaki, jak i Hiroszimę. O zmarłym na początku roku Japończyku powstaje film. Premiera dokumentu ""Podwójny Hibaku - testament Tsutomu Yamaguchi dla świata"" w sierpniu podczas obchodów 65. rocznicy tragedii. Fragmenty pokazano już teraz.","Autorem filmu jest Japoński dokumentalista Hidateka Inazuka. Fragmenty swojego nowego dokumentu zaprezentował w dniu podpisania przez Rosję i Stany Zjednoczone programu START2 o redukcji arsenału jądrowego i na kilka dni przed szczytem nt. bezpieczeństwa jądrowego w Waszyngtonie. ""Hibaku"" - słowo zawarte w tytule - oznacza człowieka, który przeżył wybuch bomby atomowej. ""By nigdy nie zapomniano""Po 1550 głowic dla Rosji i USA Po ponad 19... czytaj dalej » - W tym roku mija 65 rocznica zrzucenia bom atomowych, ale gdy rozejrzysz się po całym świecie, zobaczysz, że ludzie o zbombardowaniu Hiroszimy i Nagasaki wspominają rzadko. To były dwa zamachy bombowe w dużych miastach i wiele osób zostało zabitych - tłumaczy Inazuka. - Osoby, które przeżyły, mają teraz 60, 70 i 80 lat. Oni uważają, że muszą opowiedzieć swoje historie. Ich pamięć o tych wydarzeniach stopniowo niknie - dodaje. Dokumentalista tłumaczy, że nie chce pozwolić, by wspomnienia Yamahuchi zatarły się. Dlatego postanowił nakręcić o nim film. Świadek dwóch tragediiIzrael odwołał udział w szczycie nuklearnym Premier Izraela... czytaj dalej » 6 sierpnia 1945 roku, gdy Amerykanie zrzucili bombę atomową na Hiroszimę, 28-letni wtedy Tsutomu Yamaguchi przebywał tam w służbowej delegacji. Mężczyzna został czasowo oślepiony, poważnie poparzony, pękł mu bębenek słuchowy. Trafił do szpitala, ale już trzy dni później wrócił do domu do Nagasaki. Rzecz nie do uwierzenia, ala właśnie wtedy i na to miasto spadła bomba. Mężczyzna schował się pod stołem i... przeżył i ten atak. ""Grubas"" zrównał z ziemią miasto Najpierw w... czytaj dalej » Yamaguchi postanowił opowiedzieć o swojej historii dopiero po śmierci swojego drugiego syna, który również przeżył w atak bombowy, ale zmarł na raka. ""Hibaku"" o swoich przeżyciach opowiedział w liście, który napisał do Jamesa Camerona. ""Hibaku"" spotkał się z Jamesem Cameronem W grudniu 2009 roku hollywoodzki reżyser przyjechał do Nagasaki. Z Yamaguchi spotkał się, gdy ten umierał już w szpitalnym łóżku. Japończyk nie był w stanie chodzić. Mężczyźni tylko podali sobie ręce. 10 dni później, 93-letni Yamaguchi zmarł na raka żołądka. Sondaż: Bomby na Hiroszimę i Nagasaki były okey Ponad 60 proc.... czytaj dalej » Japończyk przez lata był zagorzałym lobbystą likwidacji broni atomowej. Swoje ostatnie lata spędził na podróżach po Japonii. Prowadził wykłady nt. zagrożenia związanego z atomem. - Nie możemy pozwolić na trzeci atak bombowy. Proszę, pozwólcie mi zlikwidować ze świata nuklearną broń - apelował Yamaguchi. Ponad 200 tysięcy ofiar dwóch bomb ""Podwójny Hibaku"" był już prezentowany w marcu w Nowym Jorku. Dokument nie był jednak jeszcze dokończony. Ma to nastąpić latem, gdy obchodzona będzie rocznica ataku jądrowego. Premiera odbędzie się w Nagasaki, rodzinnym mieście Yamaguchi. Japonia jest jedynym krajem, który został zaatakowany za pomocą broni atomowej. W Hiroszimie zginęło około 140 tysięcy osób, a w Nagasaki 80 tys. Ataki przeżyło 260 tys. osób, które z powodu wystawienia na promieniowanie cierpią na różne schorzenia, w tym raka.",,
Włosi mogą zweryfikować obietnice polityków online,"We Włoszech powstała strona internetowa, na której można sprawdzić prawdomówność polityków i to, czy dotrzymali złożonych obietnic. Pomysłodawcy portalu zapewniają, że będzie on bardzo przydatnym narzędziem weryfikacji polityków przed majowymi wyborami.","Podczas gdy włoska Gwardia Finansowa i wymiar sprawiedliwości skrupulatnie kontrolują konta poszczególnych ugrupowań i sposób wydawania publicznych pieniędzy w związku z kolejnymi ujawnianymi skandalami nadużyć, każdy obywatel może sprawdzić polityka i dokładnie przyjrzeć się, co udało mu się zrealizować z wyborczych planów. Sprawdzam Ściągali podatki, a potem wydawali na jachty, imprezy i wakacje Włoska policja... czytaj dalej »Na stronie internetowej, w której nazwie jest sformułowanie: ""publiczne obietnice"", codziennie gromadzone są wypowiedzi premiera Mario Montiego, ministrów z jego rządu, polityków wszystkich szczebli i innych osób publicznych, ich deklaracje, obietnice, zapowiedzi. Dotyczą one rozmaitych aspektów życia społecznego i gospodarczego, na przykład obniżenia podatków, walki z oszustwami skarbowymi czy odkładanej od lat budowy mostu w Cieśninie Mesyńskiej, który miałby połączyć Sycylię z Kalabrią. Działająca w Neapolu redakcja strony, która gromadzi i zamieszcza złożone obietnice, opatruje je potem jedną z trzech ocen: dotrzymana, niedotrzymana, spełniona połowicznie. Do tej pory zebrano tam ponad tysiąc politycznych obietnic. Większość z nich uznano za niespełnione.Zapowiedziano, że strona ta zostanie w najbliższym czasie rozbudowana, by jak najbardziej pomóc obywatelom w podjęciu decyzji podczas najbliższych wyborów parlamentarnych i samorządowych.",Politycy rozliczani na bierząco,
Dwóch na trzech nie lubi prezydenta,"Po ponad dwóch latach rządów Nicolas Sarkozy raczej nie może liczyć na poparcie swoich obywateli. Blisko dwóch na trzech Francuzów jest ""nieusatysfakcjonowanych"" sposobem, w jaki prezydent sprawuje władzę.","Sarkozy czeka na wyrok za ""oszczercze oskarżenie"" W piątek przed... czytaj dalej »W sondażu przeprowadzonym przez ośrodek badawczy BVA dla jednego z programów Canal+, 65 proc. Francuzów powiedziało, że nie są zadowoleni z prezydentury Sarkozy'ego. 35 proc. było odmiennego zdania i orzekło, że są ""usatysfakcjonowani"" rządami głowy państwa. W tym samym sondażu 42 proc. Francuzów oceniło, że działania Nicolasa Sarkozy'ego i jego rządu były niezadowalające w takich kluczowych dla kraju sprawach jak walka z bezrobociem (tylko 8 proc. wyraziło zadowolenie z tego powodu), walka z przestępczością (24 proc. pochwaliło rząd) czy polityka w sprawie imigrantów (również 24 proc. było usatysfakcjonowanych). Sarkozy powalczył z kryzysem Jedna rzecz, w której Francuzi pochwalili Sarkozy'ego, to jego reakcja na kryzys finansowy. Tutaj 45 proc. obywateli Francji poparło prezydenta, podczas gdy 42 proc. zadeklarowało rozczarowanie. Sondaż realizowany był przez internet w dniach 3-4 listopada na grupie 1003 osób powyżej 15 roku życia.",,
Ciemna strona sieci,"Tysiące odsłon, setki lajków, drogie ubrania, podróże, luksus. Takiego życia każdy nastolatek mógł jej pozazdrościć. Ale to, co tak pięknie wygląda z zewnątrz, kolorowe do końca nie jest. 18-letnia gwiazda mediów społecznościowych postanawia ze swoją bajką skończyć i zaczyna opowiadać o ciemnej stronie życia w sieci. Materiał programu ""Polska i Świat"".",Źródło: tvn24,,
Steinmeier odwiedzi Stalingrad. Pojawi się na grobach hitlerowców,"Minister spraw zagranicznych Niemiec Frank-Walter Steinmeier 7 maja złoży oficjalną wizytę w Wołgogradzie, który na czas obchodów 70. rocznicy zakończenia II wojny światowej wróci do dawnej nazwy - Stalingrad - poinformowała ""Niezawisimaja Gazieta"". Towarzyszyć mu będzie szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow. W czasie bitwy o Stalingrad, na którym załamała się ofensywa hitlerowskich Niemiec w wojnie z ZSRR, między sierpniem 1942 r. i lutym 1943 r. zginęło ok. 100 tys. żołnierzy.","Według moskiewskiego dziennika, który powołuje się na źródła w Wołgogradzie, wizyta Steinmeiera potrwa kilka godzin. Odwiedzi on Kurhan Mamaja - nekropolię i miejsce pamięci żołnierzy radzieckich poległych w bitwie stalingradzkiej - oraz cmentarz w Rossoszkach, na którym pochowani są polegli w tej bitwie żołnierze niemieccy. Wołgograd na czas obchodów 70. rocznicy zwycięstwa nad hitlerowskimi Niemcami wróci do swojej wojennej nazwy - Stalingrad. Stanie się tak na mocy przyjętej w styczniu 2013 roku przez radnych Wołgogradu uchwały pozwalającej na wykorzystywanie nazwy Stalingrad w kontekście wydarzeń związanych z II wojną światową. Wołgograd, milionowe miasto nad Wołgą, nosi obecną nazwę od 1961 roku. W latach 1925-1961 nazywano je Stalingradem, a wcześniej - w czasach monarchii i na początku rządów bolszewickich - Carycynem. Przywódcy Niemiec zdecydowali, że w tym roku z powodu agresywnej polityki Rosji wobec Ukrainy nie będą obecni w Moskwie podczas parady wojskowej na Placu Czerwonym upamiętniającej 70. rocznicę zakończenia II wojny światowej w Europie. Kanclerz Angela Merkel postanowiła natomiast, że następnego dnia w towarzystwie prezydenta Federacji Rosyjskiej Władimira Putina złoży wieniec na Grobie Nieznanego Żołnierza w Parku Aleksandrowskim pod murem Kremla. - O ile wiem, program wołgogradzkiej wizyty ministra spraw zagranicznych RFN nie jest jeszcze zatwierdzony. Jest decyzja o wizycie, jednak szczegóły są wciąż uzgadniane przez strony - oświadczył cytowany przez ""Niezawisimą Gazietę"" dyrektor Muzeum Bitwy Stalingradzkiej Aleksiej Wasin. Dodał, że ""za jego pamięci"" będzie to pierwsza wizyta szefa dyplomacji Niemiec na Kurhanie Mamaja. Także zespół memorialny w Rossoszkach dotąd odwiedzali tylko niemieccy ambasadorowie i attaches wojskowi. Dyrektor Muzeum Bitwy Stalingradzkiej przekazał, że ceremonie z udziałem VIP-ów trwają tam zwykle około 40 minut. - Zwiedzania nie ma. Składane są kwiaty. Odbywa się zmiana warty honorowej. To wszystko - wyjaśnił. W czasie bitwy stalingradzkiej wzgórze 102, znane dzisiaj jako Kurhan Mamaja, było kluczowym punktem strategicznym - można było z niego kontrolować cały odcinek Wołgi w obrębie miasta. Wielokrotnie przechodziło w ręce Wehrmachtu i Armii Czerwonej. Po zakończeniu bitwy we wnętrzu kopca złożono ciała ponad 34 tys. poległych w jego okolicach radzieckich żołnierzy. W latach 1963-1967 powstał tam zespół memorialny ""Bohaterom bitwy stalingradzkiej"". Upamiętnia on radzieckich uczestników walk o Stalingrad. Jego głównym elementem jest statua Matki Ojczyzny. Jest to postać kobiety trzymającej w ręku miecz; stoi w pozie wzywającej do walki. Statua ma 85 metrów wysokości. Z kolei na cmentarzu w Rossoszkach spoczywają szczątki 58,5 tys. żołnierzy i oficerów Wehrmachtu poległych pod Stalingradem, a także w walkach na terytorium obecnego obwodu wołgogradzkiego, obwodu rostowskiego i Kałmucji. W miejscowości tej znajduje się również cmentarz żołnierzy radzieckich. Bitwa o Stalingrad toczyła się od 23 sierpnia 1942 roku do 2 lutego 1943 roku. Celem Niemców było zdobycie miasta, ważnego ze względu na plany zajęcia Kubania i Kaukazu. To z kolei miało odciąć wojska radzieckie od kaspijskiej ropy. W niektórych fazach bitwy po obu stronach brało w niej udział około 2 mln ludzi, prawie 2 tys. czołgów, ponad 2 tys. samolotów i 28 tys. dział. Bitwa stalingradzka zakończyła się klęską Niemców i olbrzymimi stratami po obu stronach. Historycy uważają załamanie się niemieckiej ofensywy pod Stalingradem za przełomowe wydarzenie w II wojnie światowej, gdyż po tej klęsce wojska hitlerowskie bezpowrotnie straciły strategiczną inicjatywę. W lutym 2013 roku w Wołgogradzie podczas obchodów 70. rocznicy zwycięstwa wojsk ZSRR w bitwie stalingradzkiej Putin oświadczył, że Stalingrad uczynił Rosję niezwyciężoną. ""Stalingrad na wieki pozostanie symbolem jedności i niezwyciężonego ducha naszego narodu; symbolem prawdziwego patriotyzmu; symbolem największego zwycięstwa radzieckiego żołnierza wyzwoliciela"" - oznajmił wtedy gospodarz Kremla. Autor: adso\mtom / Źródło: PAP",,
"""Przetrwaliśmy znacznie gorsze czasy"". Rozmowy ostatniej szansy w Paryżu?","Trwa spotkanie Siergieja Ławrowa i Johna Kerry'ego, w czasie którego szefowie dyplomacji Rosji i USA rozmawiać mają o sytuacji na Ukrainie. Wcześniejsze negocjacje nie przyniosły rezultatów, a jak przyznali niedawno sami Rosjanie, różnice poglądów pomiędzy Rosją i USA są w tej sprawie ""fundamentalne"". Czy trwające w Paryżu rozmowy będą ""spotkaniem ostatniej szansy""?","Amerykański sekretarz stanu spotkał się już z ministrem spraw zagranicznych Francji Laurentem Fabiusem. Po rozmowach z szefem francuskiego MSZ udał się na spotkanie z Siergiejem Ławrowem. After protocol photo and tête-à-tête meeting #Lavrov and Kerry began talks in expanded format pic.twitter.com/1r6tGn6um9 — MFA Russia (@mfa_russia) March 30, 2014",,
Osobiście wyniesie Jana Pawła II na ołtarze,"Papież Benedykt XVI podpisał dekret o uznaniu cudu za wstawiennictwem Jana Pawła II. Decyzja ta kończy cały proces beatyfikacyjny papieża-Polaka. Beatyfikacja ma odbyć się 1 maja. Tuż po ogłoszeniu decyzji Watykanu, swoją radość wyrazili metropolita krakowski kardynał Stanisław Dziwisz, metropolita warszawski kardynał Kazimierz Nycz oraz prymas Polski arcybiskup Józef Kowalczyk.","Dekret opublikowało w południe biuro prasowe Stolicy Apostolskiej po audiencji, na której papież przyjął prefekta Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych kardynała Angelo Amato. Beatyfikacja papieża Polaka odbędzie się 1 maja w Niedzielę Miłosierdzia Bożego. Święto to odbywa się w pierwszą niedzielę po Wielkiej Nocy i zostało ustanowione przez Jana Pawła II, który zmarł 2 kwietnia 2005 roku, w wigilię tej uroczystości. Przeniosą szczątki JPII. Trwają prace W bazylice św.... czytaj dalej » Beatyfikował będzie Benedykt XVI Jak poinformował na antenie TVN24 Marek Lehnert (Polskie Radio), uroczystości beatyfikacyjnej na Placu św. Piotra w Rzymie przewodniczyć będzie sam Benedykt XVI. Stanowi odstępstwo od zasady, wprowadzonej przez obecnego papieża na początku jego pontyfikatu. Benedykt XVI zrezygnował wówczas z przewodniczenia uroczystościom beatyfikacyjnym powierzając to zadanie swym delegatom i dokonuje wyłącznie kanonizacji. Beatyfikacja Jana Pawła II będzie pierwszą, jakiej dokona Benedykt XVI. Watykański rzecznik ksiądz Federico Lombardi powiedział dziennikarzom tuż po ogłoszeniu dekretu, że trumna ze szczątkami Jana Pawła II zostanie po beatyfikacji przeniesiona, zgodnie z przepisami kanonicznymi, z Grot Watykańskich do bazyliki świętego Piotra. Jak podkreślił, nie będzie ekshumacji. - Ciało papieża nie zostanie wystawione - wyjaśnił ks. Lombardi. Na marmurowej płycie nagrobnej pojawi się napis: ""Beatus Ioannes Paulus II"". ""Santo subito spełnia się"" Podziękowania za podpisanie dekretu Benedyktowi XVI złożył metropolita krakowski kardynał Stanisław Dziwisz. - Cieszymy się, że ""Santo subito"" (""święty natychmiast"") - to, o co prosili ludzie w czasie pogrzebu (Jana Pawła II - red.) - spełnia się - powiedział kardynał. Dziwisz, który u boku Karola Wojtyły spędził blisko 40 lat, a w czasie pontyfikatu był osobistym sekretarzem Jana Pawła II, pytany jak czuje się ze świadomością, że pracował z błogosławionym człowiekiem, odpowiedział, że Jan Paweł II jest dla niego nie tyle błogosławionym, co człowiekiem świętym. - Jan Paweł II był naszym przewodnikiem, a dziś takiego przewodnika potrzeba nam także. Patrona dzisiejszych czasów, które wcale nie są łatwiejsze od tamtych - dodał kardynał. Oglądaj Wideo: TVN24 Kard. Nycz o znaczeniu beatyfikacji dla Kościoła (TVN24) ""To powinno być wielkie świętowanie"" - To wielka i znacząca radość - tak do decyzji Watykanu dotyczącej beatyfikacji Jana Pawła II odniósł się metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. Kardynał, który o decyzji Watykanu dowiedział się podczas spotkania opłatkowego z dziennikarzami, wyraził przekonanie, że ta przypadkowa zbieżność tylko wzmocni wspólną radość. - Będziemy w jeszcze większej refleksji - podkreślił. Kardynał Nycz polecił patrzeć na beatyfikację Jana Pawła II ""w wymiarze Kościoła w Polsce i w wymiarze naszej ojczyzny"". - To powinno być wielkie świętowanie, że Kościół ma takiego błogosławionego, którego wszyscy na ziemi cenili i starali się go słuchać - powiedział. Zdaniem kardynała, beatyfikacja, a także czas po niej powinny służyć przede wszystkim temu, aby zagłębić się w naukę papieża, w jego encykliki, dokumenty, kazania. ""Uznano cud Jana Pawła II"" Dwie komisje... czytaj dalej » ""Święci są po to, by niepokoić"" O tym, że życie poprzedniego papieża zmieniło losy Europy i świata, a także losy Polski, przypomniał tuż po ogłoszeniu decyzji o beatyfikacji prymas Polski arcybiskup Józef Kowalczyk. - To jest bardzo ważne, ale równie ważne jest, jak dzięki niemu zmieniały się losy pojedynczych ludzi, którzy od niego uczyli się otwartości, odpowiedzialności, godnego przyjmowania cierpienia, a przede wszystkim naprawdę głębokiej modlitwy - stwierdził. Prymas Polski wyraził nadzieję, że dzień 1 maja będzie prawdziwym świętem. - To będzie doskonała okazja, żeby doświadczyć prawdy, że Bóg istnieje, że kocha, że czyni w życiu ludzi prawdziwe cuda. Niech zabiją mocniej nasze serca - przecież jesteśmy naocznymi świadkami jego świętości. Dziękujmy Bogu za tę wielką łaskę i prośmy go, by przykład Jana Pawła II pozwalał i nam nawracać się, i wytrwale dążyć do świętości - zaznaczył. Arcybiskup przytoczył słowa samego Jana Pawła II, który mówił niegdyś, że ""święci są po to, by niepokoić"". - Niech i on nas teraz niepokoi, niech nie pozwoli trwać w życiu byle jakim, nich prowokuje nas do zdobywania własnej świętości - dodał prymas Polski. Oglądaj Ks. Piotra Majer o beatyfikacji i procesie beatyfikacyjnym (TVN24) Trudny cud Do beatyfikacji wybrano trudny, jak się podkreśla, przypadek niewytłumaczalnego z medycznego punktu widzenia całkowitego ustąpienia objawów zaawansowanej choroby Parkinsona u francuskiej zakonnicy Marie Simon-Pierre. Dwa miesiące po śmierci Jana Pawła II modliła się ona do niego z całą swą wspólnotą zakonną. Dokumentację w sprawie cudu zaaprobowały na przełomie listopada i grudnia komisje lekarzy i teologów w Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych. We wtorek cud został uznany przez komisję kardynałów. amk/fac",Kard. Nycz o znaczeniu beatyfikacji dla Kościoła (TVN24),
"Premier w bazie wojskowej na Łotwie: ważne, żebyśmy byli przygotowani","Święto Wojska Polskiego jest nie tylko polskim świętem, ale także świętem sojuszniczych wojsk polsko-łotewskich, które podczas polsko-bolszewickiej wojny stawiały czoło komunistycznej nawale - mówił w środę na Łotwie premier Mateusz Morawiecki. Jak dodawał, współcześnie ważne jest, ""żebyśmy byli przygotowani, żebyśmy byli zwarci, żebyśmy byli jak najlepiej uzbrojeni"".","W dniu święta Wojska Polskiego premier Morawiecki odwiedził polskich żołnierzy stacjonujących w bazie wojskowej w Adazi na Łotwie. W swoim wystąpieniu szef rządu powiedział, że ""święto Wojska Polskiego jest także świętem sojuszniczych wojsk"" polsko-łotewskich, które w styczniu 1920 roku zwyciężyły pod Dyneburgiem, pokazując, czym jest współpraca na polu bitwy i solidarność między narodami. Premier przypomniał, że w 1920 roku Polska musiała bronić w wojnie z bolszewikami swojej świeżo odzyskanej niepodległości. Jego zdaniem tamte dni pokazały, czym jest polska solidarność, kiedy Polacy odpowiedzieli na wezwanie rządu Wincentego Witosa do obrony Rzeczypospolitej. - Ta skuteczna obrona była możliwa dzięki temu i tylko dzięki temu, że synowie i córki narodu polskiego ze wszystkich stron, niezależnie od stanu majątkowego, statusu społecznego stanęli ramię w ramię, broniąc odzyskanej niepodległości - podkreślał premier. - Tamten wielki czyn zbrojny, który doprowadził do odzyskania niepodległości, legł u podstaw nie tylko naszego zwycięstwa, odbudowy wyśnionej Polski, niepodległego państwa polskiego. On również nas w ogromnym stopniu ukonstytuował, bo wtedy pokazaliśmy, jako Polacy, że stajemy przeciwko złu - wskazywał Morawiecki. - Gen polskiej wolności trwa i jest dla nas fundamentem suwerennej Rzeczypospolitej do dzisiaj i - wybiegając w przyszłość - będzie tym fundamentem również w kolejnych dziesięcioleciach - dodał. Szef rządu zwrócił się z podziękowaniem do żołnierzy i dowódców stacjonującej w Adazi wielonarodowej grupy bojowej. Ocenił, że to umiędzynarodowienie naszego systemu bezpieczeństwa jest fundamentem Sojuszu Północnoatlantyckiego, a także suwerenności Polski, Łotwy, Litwy, Estonii i innych państw wschodniej flanki NATO. - Cieszę się zatem, że ta wzmocniona wysunięta obecność na flance wschodniej, która (...) jest umacniana wraz z każdym rokiem, stanowi dzisiaj podstawę bezpieczeństwa nie tylko Polski, ale naszych sojuszników również - mówił Morawiecki. Zaznaczył, że nie chodzi tylko o bezpieczeństwo militarne, ale również ""w walce przeciwko wojnom i zagrożeniom hybrydowym, terrorystycznym czy różnym innym, które nie mają charakteru regularnych działań militarnych"". Premier podkreślił, że Polska jest ""w pełni zobowiązana i do tego na pewno się przyczyni, żeby Sojusz Północnoatlantycki był coraz mocniejszy, żeby międzynarodowe brygady, takie jak ta w Adazi, stanowiły fundament obrony terytoriów, ale również obrony suwerenności, niepodległości całej Europy"". - To jest bardzo ważne, to jest bardzo potrzebne, żeby poznawać nawzajem siebie, żeby ćwiczyć na polach poligonowych i żebyśmy nie musieli nigdy stawać na prawdziwych polach bitwy, ale jeżeli przyjdzie co do czego, żebyśmy byli przygotowani, żebyśmy byli zwarci, żebyśmy byli jak najlepiej uzbrojeni - o to dbamy w ramach naszej polityki uzbrojenia, w ramach naszej polityki wzmocnienia Sił Zbrojnych Rzeczypospolitej - podkreślił premier. Podczas uroczystości premier wraz z wiceszefem MON Tomaszem Szatkowskim oraz dowódcą Polskiego Kontyngentu Wojskowego wręczył 18 żołnierzom kontyngentu akty mianowania na wyższy stopień wojskowy. Następnie, szef rządu zapalił znicz pod pomnikiem żołnierzy Vienotiba Speks, poświęconym żołnierzom poległym na misjach oraz wpisał się do księgi pamiątkowej polskiego kontyngentu. Decyzję o wysłaniu do Polski oraz państw bałtyckich, w tym Łotwy, czterech wielonarodowych batalionowych grup bojowych potwierdził szczyt NATO w Warszawie w lipcu 2016 roku. Celem inicjatywy określonej jako wysunięta wzmocniona obecność (eFP) było wzmocnienie wschodniej flanki Sojuszu. Polska wydzieliła siły do batalionów stacjonujących w Rumunii i na Łotwie. Batalionowe grupy bojowe to wzmocnione, samodzielne bataliony, liczące 1-1,5 tysiąca żołnierzy. Każda z nich jest wielonarodowa - tak zwane państwo ramowe wystawia większość sił i dowodzi całą grupą, złożoną także z żołnierzy innych krajów. Morawiecki w środę spotkał się także z premierem Łotwy Marisem Kuczinskisem. Przed spotkaniem szef kancelarii premiera Michał Dworczyk zapowiadał, że premierzy omówią ""najistotniejsze tematy dotyczące zarówno polityki bieżącej, jak również bezpieczeństwa i sytuacji geopolitycznej w regionie"". Dodał, że premierzy podczas spotkania będą rozmawiać też o współpracy krajów bałtyckich, która jest ""jednym z priorytetów polityki zagranicznej Prawa i Sprawiedliwości"". W środę wieczorem premier Mateusz Morawiecki wrócił do kraju. Autor: kb//now / Źródło: PAP",,
Grecy nie chcą oszczędzać,"- Niemal połowa Greków - 47,5 proc. - jest przeciwna ostrym oszczędnościom i chce, by parlament odrzucił program reform, na które zgodził się rząd w zamian za drugi pakiet pomocowy, by uniknąć bankructwa - wynika z sondażu w niedzielnym wydaniu tygodnika ""To Wima"". Sytuacja w Grecji z dnia na dzień staje coraz bardziej niepokojąca. – Im szybciej pozwoli się Grecji na ogłoszenie niewypłacalności, tym lepiej dla nas i strefy euro, ponieważ tym szybciej nastąpi stabilizacja ekonomiczna – uważa Ireneusz Jabłoński z Centrum im. Adama Smitha. Odmiennego zdania jest prof. Stanisław Gomułka z BCC – Bankructwo Grecji nie leży w naszym interesie – twierdzi.","Za uchwaleniem reform finansowych przez parlament, by Ateny mogły otrzymać nową transzę środków pomocowych, opowiada się nieco ponad jedna trzecia Greków - 34,8 proc.Jeśli rząd premiera Jeorjosa Papandreu przetrwa głosowanie nad wotum zaufania, sytuacja ustabilizuje się na krótko, może na kilka miesięcy. Im szybciej pozwoli się Grecji na ogłoszenie niewypłacalności, tym lepiej dla nas i strefy euro, ponieważ tym szybciej nastąpi stabilizacja ekonomiczna.Ireneusz Jabłoński, Centrum im. Adama Smitha Jeśli rząd premiera Jeorjosa Papandreu przetrwa głosowanie nad wotum zaufania, sytuacja ustabilizuje się na krótko, może na kilka miesięcy. Im szybciej pozwoli się Grecji na ogłoszenie niewypłacalności, tym lepiej dla nas i strefy euro, ponieważ tym szybciej nastąpi stabilizacja ekonomiczna. Ireneusz Jabłoński, Centrum im. Adama Smitha Biedni najbardziej poszkodowani Z sondażu wynika, że niecałe 90 proc. badanych patrzy bez optymizmu na kierunek, w którym zdąża Grecja, ale 80 proc. opowiada się pozostaniem kraju w strefie euro. Przeprowadzenia przez Grecję kolejnych reform domagają się Unia Europejska i Międzynarodowy Fundusz Walutowy, które uznały to za warunek przyznania kolejnej pożyczki, szacowanej na 120 mld euro, aby Ateny mogły uniknąć bankructwa. Uliczne protesty W stolicy Grecji od kilku dni protesty i marsze. Grecy domagają się ustąpienia rządu i protestują przeciwko programowi oszczędnościowemu, który musi przeprowadzić premier Jeorjos Papandreu, by Grecja mogła otrzymać drugi pakiet ratunkowy od MFW i Unii Europejskiej. Wartość całego pakietu to 110 miliardów euro. Reformy rządu mają przynieść Grecji 28 miliardów euro oszczędności. Jednak oznaczają one dla Greków zwolnienia w sektorze publicznym, zamknięcie wielu państwowych przedsiębiorstw, prywatyzację oraz cięcia płac, emerytur i świadczeń społecznych. Udział prywatnych banków w ratowaniu Grecji dobrowolny Francja i Niemcy... czytaj dalej »Zawirowania na greckim rynku finansowym, a także strach przed niewypłacalnością Stanów Zjednoczonych i rozpadem strefy euro spowodowały, że 16 czerwca frank szwajcarski umocnił się do niespotykanego od lutego 2009 roku poziomu: sięgnął niemal 3,34 zł. Wszyscy zapłacimy Koszty greckiego kryzysu ponoszą m.in. kredytobiorcy. Kredyty mieszkaniowe we frankach ma ponad połowa zadłużonych Polaków. Ogółem zadłużenie z tytułu kredytów mieszkaniowych wynosi ok. 270 mld zł. Rosnąca cena szwajcarskiej waluty osłabia złotówkę. To powoduje wzrost miesięcznych rat kredytów hipotecznych. - Frank będzie mocny tak długo, jak długo będzie trudna sytuacja na rynkach w Grecji i Portugalii, a także dopóki nie ustaną przyczyny, czyli słabość dolara i euro – mówi Ireneusz Jabłoński. Sarkozy i Merkel mogą zdecydować o losach Grecji Prezydent Francji... czytaj dalej »Kanclerz Niemiec Angela Merkel i prezydent Francji Nicolas Sarkozy zapowiedzieli 17 czerwca szybkie sfinalizowanie drugiego pakietu pomocy finansowej dla Grecji, w którym ma uczestniczyć również Europejski Bank Centralny. Również premier Donald Tusk zapowiedział, że Polska udzieli Atenom gwarancji finansowych w ramach Europejskiego Mechanizmu Stabilizacji Finansowej. Wynoszą one ok. 250 mln euro, czyli tyle, ile polska składka do unijnego budżetu. Rynki od razu zareagowały na te oświadczenia. 17 czerwca kurs franka szwajcarskiego wynosił 3,30 zł. Niewypłacalność Grecji byłaby dramatem przede wszystkim dla samych Greków, oznaczałaby destabilizację na rynkach finansowych, może upadek kilku banków. Kryzys w Grecji to duża próba dla Unii Europejskiej, ale nie śmiertelne niebezpieczeństwo.Stanisław Gomułka, BCC Niewypłacalność Grecji byłaby dramatem przede wszystkim dla samych Greków, oznaczałaby destabilizację na rynkach finansowych, może upadek kilku banków. Kryzys w Grecji to duża próba dla Unii Europejskiej, ale nie śmiertelne niebezpieczeństwo. Stanisław Gomułka, BCC Grecja bankrutem? Ekonomiści różnią się w ocenach sytuacji w Grecji. - Jeśli rząd premiera Jeorjosa Papandreu przetrwa głosowanie nad wotum zaufania, sytuacja ustabilizuje się na krótko, może na kilka miesięcy. Im szybciej pozwoli się Grecji na ogłoszenie niewypłacalności, tym lepiej dla nas i strefy euro, ponieważ tym szybciej nastąpi stabilizacja ekonomiczna. To pomoże też samym Grekom na uwolnienie się od sporej części złego długu, ponieważ konsekwencję bankructwa państwa poniosą niefrasobliwi wierzyciele – twierdzi Ireneusz Jabłoński. PiS nie chce pomagać Grecji ""Idiotyczny krok""... czytaj dalej »Z kolei prof. Stanisław Gomułka uważa, że w interesie Unii Europejskiej leży, aby nie doszło do bankructwa Grecji. – Niewypłacalność Grecji byłaby dramatem przede wszystkim dla samych Greków, oznaczałoby destabilizację na rynkach finansowych, może upadek kilku banków. Kryzys w Grecji to duża próba dla Unii Europejskiej, ale nie śmiertelne niebezpieczeństwo – uspokaja Gomułka. Podkreśla jednocześnie, że nie można się zgodzić na lekceważenie warunków stawianych Grecji przez Unię Europejską albo Międzynarodowy Fundusz Walutowy, bo taka zgoda oznaczałaby zachętę dla innych krajów w przyszłości do prowadzenia nierozsądnej, rozrzutnej polityki i sięgania po pomoc zewnętrzną. – Sama groźba bankructwa musi być utrzymana, bo jeśli powiemy, że bankructwo nie wchodzi w grę, zniechęcimy Grecję do poszukiwania reform. Jeśli będziemy traktować ją łagodniej, niebawem będziemy musieli zmagać się również z problemem portugalskim, hiszpańskim itp. Trzeba więc trzymać się zasady utrzymania dyscypliny finansowej - mówi prof. Gomułka.",,
Chiny blokują CNN i BBC,"W Oslo właśnie rozpoczynała się transmisja uroczystości uhonorowania Pokojową Nagrodą Nobla chińskiego dysydenta Liu Xiaobo, gdy w Pekinie ""urwał się"" program stacji BBC i CNN. Obie telewizje pokazywały na żywo ceremonię.","Przyznanie Pokojowej Nagrody Nobla chińskiemu dysydentowi od samego początku nie podobało się Chinom. Pekin uważa bowiem, że skazany na 11 lat więzienia Liu za ""działalność wywrotową"", jest ""przestępcą"". Liu Xiaobo: Nie mam wrogów, nie czuję nienawiści W Oslo odbyła się... czytaj dalej »Ani laureat ani jego najbliższa rodzina nie mogli przyjechać do Oslo na uroczystość wręczenia nagrody. Chiny wywierały też w ostatnim czasie naciski na światowych dyplomatów, by zniechęcić ich do uczestnictwa w uroczystości przyznania nagrody. W niektórych przypadkach to się udało. Wśród krajów tych znalazły się m.in. Ukraina i Serbia, które jednak w ostatniej chwili zmieniły zdanie i zapowiedziały obecność swoich obywateli w Norwegii.",,
Fałszywy profesor usłyszał zarzut gwałtu. Studentki miał molestować od blisko 40 lat,"Zamykał się ze studentkami w sali i nakłaniał do zdejmowania kolejnych części odzieży, żeby ""zbadać ciepłotę mięśni"". W ten sposób, przez blisko 40 lat, fałszywy profesor, molestował młode dziewczyny. Poszkodowanych jest ponad 400. Teraz ""profesor"" usłyszał też zarzut gwałtu.","- Mężczyzna ma postawione ogółem 15 zarzutów, w tym jeden dotyczy gwałtu - mówi Andrzej Borowiak, rzecznik wielkopolskiej policji. Do gwałtu miało dojść w zeszłym roku. Policja nie ujawnia jednak szczegółów tego zdarzenia. Cały czas wzrasta liczba kobiet, które miały paść ofiarą ""profesora"". Według najnowszych ustaleń, pokrzywdzone mogły zostać 423 kobiety. Tyle przypadków na razie odnotowała policja. 69-latek wkrótce powinien usłyszeć więc kolejne zarzuty. To nadal jednak nie ostateczna liczba. Niewykluczone, że poszkodowanych będzie jeszcze więcej. - Śledztwo cały czas trwa - mówi Borowiak. O sprawie zrobiło się głośno na początku października. W trakcie inauguracji roku akademickiego na Wydziale Filologii Polskiej i Klasycznej UAM, doszło do molestowania. Na policję zgłosiła się studentka, która padła ofiarą mężczyzny podającego się za profesora uniwersytetu. CZYTAJ WIĘCEJ",,
"""Włoski ogier"" zaprasza Berlusconiego do filmu porno","Znany włoski aktor i reżyser porno Rocco Siffredi, który wystąpił w prawie 1,5 tys. filmach dla dorosłych, chce zrobić film porno wspólnie z Silvio Berlusconim. Obraz o tytule ""The Persuaders"" miałby opowiadać o ""niektórych aspektach życia byłego premiera"", a on sam miałby zagrać jedną z ról. - Myślę, że jest jednym z zaledwie kilku osób we Włoszech, które mogłyby wykonywać moją pracę. Ma prawdziwy talent - ocenił pomysłodawca.","Zaledwie tydzień po tym, jak Silvio Berlusconi poinformował, że poszukuje reżysera, który zrealizuje o jego życiu film, na apel odpowiedział aktor, reżyser i producent filmów porno, Rocco Siffredi. Sławną z ""Bunga Bunga"" Ruby miałaby zagrać modelka Nina Moric (fot. materiały prasowe) 48-letni twórca filmów dla dorosłych w wywiadzie dla RAI Radio 2 błagał byłego premiera Włoch, by zechciał z nim współpracować. - Osiągnął już wszystko. Tylko to jest jeszcze przed nim - powiedział na żywo Siffredi, znany również pod pseudonimem ""Włoski ogier"". ""To wymaga talentu, dużego talentu"" Siffredi nie chce jednak, by jego ""The Persuaders"" opowiadał o całym życiu Berlusconiego i jego politycznej karierze, ale tylko o niektórych aspektach jego biografii. - Myślę, że jest jednym z zaledwie kilku osób we Włoszech, które mogłyby wykonywać moją pracę - ocenił potencjał byłego premiera, znanego z zamiłowania do pięknych kobiet i owianego sławą orgii seksualnych, zwanych ""bunga bunga"". Rocco Siffredi w kampanii społecznej przeciwko dziecięcej pornografii (fot. materiały prasowe) Dlatego twórca filmu chce, by polityk wystąpił wraz z nim, a także ""wieloma kobietami"". - Żadnych innych aktorów. Nie potrzebujemy nikogo więcej. To poważna rzecz, która wymaga talentu, dużego talentu - stwierdził. Słynną Ruby, jeden z powodów kłopotów byłego premiera Włoch, miałaby zagrać chorwacka modelka znana we Włoszech z rozbieranych sesji magazynów dla panów, 35-letnia Nina Moric. Grał także w Polsce Rocco Siffredi to jeden z najpopularniejszych w Europie aktorów filmów porno, za grę w których zdobył ponad 40 branżowych nagród. W wieku 17 lat wyjechał z rodzinnych Włoch do Paryża. Tam zgłosił się na ochotnika do służby wojskowej. Potem pracował w dyskotekach i domach publicznych. Dwa lata później w jednym z paryskich lokali poznał słynnego w latach 70. i 80. francuskiego gwiazdora filmów pornograficznych, Gabriela Pontello, redaktora magazynu ""Supersex"", i rozpoczął karierę w pornobiznesie jako fotomodel. W 1985 roku zadebiutował w filmie pornograficznym ""Piękna miłość"" (Belle d'Amour). Od tamtej pory zagrał w blisko 1,5 tys. takich produkcji, kręconych na całym świecie, w tym w Polsce (""Rocco Invades Poland""). Jego żoną jest była aktorka pornograficzna - Rosa Caracciolo, z którą ma dwóch synów.","Silvio Berlusconi marzy, żeby nakręcono o nim film biograficzny",
"""Za każdym hashtagiem stoi człowiek"". Marsz #MeToo w Hollywood","""Tak"" znaczy ""tak"", a ""nie"" znaczy ""nie"" - z takim hasłem na ulice Los Angeles wyszły setki osób, by wziąć udział w niedzielnym marszu solidarności z ofiarami molestowania seksualnego. Akcja była inspirowana popularną kampanią społecznościową #MeToo.","W ostatnich tygodniach wiele osób zdecydowało się publicznie opowiedzieć o przypadkach molestowania seksualnego w przemyśle filmowym. Wśród oskarżonych znaleźli się między innymi producent Harvey Weinstein, aktor Kevin Spacey czy komik Louis C.K. W niedzielę z Hollywood Boulevard wyruszył marsz solidarności z ofiarami przemocy seksualnej. W akcji brały udział głównie kobiety, choć nie zabrakło również mężczyzn. Przewodniczącą marszu była Tarana Burke, aktywistka i inicjatorka kampanii #MeToo, w ramach której wiele osób za pośrednictwem mediów społecznościowych dzieliło się swoimi doświadczeniami związanymi z molestowaniem seksualnym. ""Na każdego Harveya Weinsteina przypada jeszcze co najmniej stu innych mężczyzn z okolicy, którzy dokonują tych samych rzeczy"" - cytowano Burke na stronie wydarzenia na Facebooku.  Na Twitterze powstał dotyczący marszu hashtag - #MeTooMarch - pod którym internauci relacjonowali wydarzenie oraz wypowiadali się na temat akcji. ""Ja też"" jest wszędzie. Ten problem nie będzie ignorowany. Każdy hashtag to akt odwagi. Za każdym hashtagiem stoi człowiek. Dzisiejszy dzień to przypomnienie tego, że jesteśmy żywymi, oddychającymi istotami ludzkimi, a nie jakimiś hashtagami"" - pisał o akcji Andrew Kimmel, dziennikarz BuzzFeed. Mnóstwo osób, którym nie udało się przyjść na marsz, okazywało swoje wsparcie w Internecie. ""Pozdrawiam wszystkie moje siostry i braci, którzy maszerują dzisiaj w Los Angeles, przekazuję swoje wsparcie tysiące mil stąd!” - napisała amerykańska aktorka Patricia Arquette.   Autor: aha//kg / Źródło: BBC, Twitter, Facebook",,
Unia punktuje rosyjski gaz,"Po krytyce opozycji, jaka spadła na bułgarski rząd za zawarcie umowy gazowej z Rosją, wątpliwości ws. porozumienia zgłosiła też Komisja Europejska. Chce wprowadzenia zmian, tak by zagwarantować dostęp stron trzecich do gazociągu South Stream zgodnie z unijnym prawem.","Komisja Europejska wyjaśnia, że w ten sposób staje w obronie konkurencyjnego rynku energii w UE, który jest jednym ze sposobów zapewnienia bezpieczeństwa dostaw. Bez problemuTo ""kapitulacja przed Rosją"" Ostra krytyka... czytaj dalej » Rzeczniczka KE ds. energii Marlene Holzner powiedziała, że Komisja została włączona w negocjowanie porozumienia o powołaniu konsorcjum między rosyjskim Gazpromem a bułgarską firmą Bulgarian Energy Holding o budowie i eksploatacji bułgarskiego odcinka South Stream. Od 2015 r. gazociąg ten ma dostarczać gaz z Rosji po dnie Morza Czarnego do Bułgarii, gdzie podzieli się na dwie nitki: północną - do Austrii i Słowenii przez Serbię i Węgry oraz południową - do Włoch przez Grecję. - Porozumienie zostało podpisane z uwzględnieniem zmian, które zaproponowała KE - powiedziała Holzner. W sobotę na tę ceremonię z kilkugodzinną wizytą przybył do Sofii premier Rosji Władimir Putin. To musi być zmienione Holzner zaznaczyła jednak, że ""jest także porozumienie międzyrządowe z 2008 r. i ono musi być zmienione. Bułgaria nas zapewniła, że zmiany zostaną wprowadzone, tak by porozumienie było zgodne z prawem UE"". Komisja Europejska uważa, że tekst, mówiąc o ""sprawiedliwym i nieograniczonym tranzycie"", nie gwarantuje wystarczająco dostępu firm trzecich do budowanej w Bułgarii infrastruktury. Taki dostęp jest gwarantowany przez prawo UE i to właśnie KE chce wyraźnie zapisać w umowie bułgarsko-rosyjskiej. Putin: Jeśli będzie South, to Nord będzie mniejszy Druga część... czytaj dalej » Wcześniej po uwagach KE do podpisanego w sobotę porozumienia w sprawie South Stream, dopisano zapewnienie, że prawo UE będzie respektowane, jeśli chodzi o przydział mocy przesyłowych na South Stream. Chodzi o to, że unijne przepisy pozwalają na zasadzie wyjątku zastrzec, że z nowo budowanych gazociągów będą mogli korzystać tylko ich inwestorzy (w przypadku South Stream chodzi głównie o Gazprom i włoski koncern ENI). Ale wymaga to zgody krajowego urzędu regulacyjnego i Komisji Europejskiej. Wszyscy tak samo Holzner była pytana o słowa Władimira Putina, który skarżył się na złe traktowanie Gazpromu w Unii Europejskiej. - Unijne prawo stosuje się tak samo do wszystkich firm działających na terytorium UE: zarówno europejskich, jak i z krajów trzecich - powiedziała. Konkurencyjne projekty Mający liczyć 3,6 tys. kilometrów South Stream jest projektem konkurencyjnym wobec wspieranego przez Unię Europejską gazociągu Nabucco, który ma zmniejszyć uzależnienie UE od importu gazu z Rosji. W tym drugim przedsięwzięciu uczestniczą Austria, Węgry, Bułgaria, Rumunia i Turcja. Rozpoczęcie budowy planowane jest na 2012 rok. Od 2015 roku rurociągiem tym gaz z rejonu Morza Kaspijskiego ma popłynąć przez Turcję, Rumunię i Bułgarię do Europy Środkowej. Turcja, zaangażowana w Nabucco, dotąd nie wydała zgody na położenie odcinka South Stream na jej wodach Morza Czarnego.",,
"Kaczyński: Jest źle we wszystkich dziedzinach, ale możemy z tego wyjść","- To, że jest źle, to wszyscy wiemy, więc w gruncie rzeczy nie bardzo jest sens o tym mówić. Jest źle właściwie we wszystkich dziedzinach, ale naszym zadaniem nie jest powtarzanie tego, a jest mówienie o tym, że można coś zmienić, że w Polsce może być inaczej i że możemy z tego wyjść - powiedział w sobotę podczas wizyty w Środzie Wielkopolskiej szef PiS Jarosław Kaczyński.","Były premier swoje wystąpienie rozpoczął od tematu bezrobocia. - Najpierw sprawa polskiej pracy. To jest polski problem. Dziś tej pracy jest coraz mniej, ludzie dostają wypowiedzenie, jest strach, socjologowie mówią, że zaczyna on już ludzi paraliżować, lęk przed utratą pracy, poczucie beznadziejności. To jest wyzwanie numer jeden. Czy jest na to wyzwanie jakaś odpowiedź? Jeśli spojrzymy na praktykę rządzenia, to możemy powiedzieć, że nie ma. Rząd w tej sprawie nie robi nic - podkreślił Kaczyński. Kaczyński: Wymiar sprawiedliwości zaprzyjaźnił się z przestępcami Trzeba zmienić... czytaj dalej »I dodał: - Ale nie jest tak źle. Są programy walki z bezrobociem, jest program PiS na walkę z bezrobociem właśnie w takich miejscach jak Środa Wielkopolska. Można i nie trzeba do tego gigantycznych środków. Nowe miejsca pracy mogą powstawać i będzie przełamywana bierność, która powoduje, że różne możliwości nie są wykorzystywane - podkreślił szef PiS. Według prezesa PiS w Polsce ""nie ma tego wszystkiego, co powoduje, że człowiek, który nie ma pracy, może powiedzieć - spróbuję coś zrobić sam, ruszę do przodu, nie będę czekał, wyjeżdżał, zmywał naczyń daleko od naszych granic, tylko wykorzystam szansę"". - Ale PiS ma swój program, według którego stworzonych może zostać 1,2 mln miejsc pracy zwłaszcza w małych miastach i na wsiach. Można to zrobić i nie trzeba do tego gigantycznych środków. (...) Można wykorzystać to, że jesteśmy częścią wielkiego rynku europejskiego. Przecież teraz można założyć interes w Środzie Wielkopolskiej, a swoje usługi czy produkty można sprzedawać przez Internet nawet kilka tysięcy kilometrów stąd - powiedział prezes Kaczyński. Według Kaczyńskiego, Polska potrzebuje dodatkowych pieniędzy poprzez zmianę systemu podatkowego. - To jest wyzwanie dla każdego rządu, bo dziś praca jest w Polsce problemem numer jeden. Mówiąc o pracy mówiłem też o pieniądzach, które powinny być na to przeznaczone. To jest też dziś ogromny Kaczyński zarzuca, rząd odpowiada. ""Wiele rażących nieścisłości i fałszywych tez"" Rząd odpowiada na... czytaj dalej »problem, problem finansów publicznych. Te pieniądze powinny być właściwie wykorzystywane, a przede wszystkim powinny w ogóle być, a dziś mamy załamanie i sytuację bardzo trudną. (...) W Polsce trzeba zmienić system podatkowy, bo ten który jest, jest skrajnie niewydajny, a z drugiej strony niesprawiedliwy. Urzędy skarbowe są mechanizmem opresji, niszczenia przedsiębiorców niekiedy w sposób bardzo brutalny. Dziś ten system podatkowy jest tak zardzewiały, że urzędnicy skarbowi mogą robić, co chcą. (...) Tego bez zmiany prawa nie da się zmienić, bo przepisy podatkowe mają to do siebie, że od czasu do czasu trzeba je zmieniać - zastrzegł polityk.Dodał, że ""być może stan, w którym ludzie zarabiający bardzo dużo, a płacą niskie podatki w jakiejś fazie polskiego rozwoju był właściwy, pchnął gospodarkę do przodu"". - Dziś jest jednak stan patologiczny, bo dziś ludzie mniej zarabiający płacą dużo wyższe podatki i to jest stan, który musimy zmienić. Jest kryzys, nie ma pieniądzy i ludzie, którzy mają więcej, muszą więcej płacić. To jest normalne na całym świecie i tak musi być też w Polsce. My nie jesteśmy za tym, żeby podwyższać podatki. (...) Ale trzeba zlikwidować sfery nieopodatkowane: wielkie sieci handlowe, w wielkiej mierze banki, różnego rodzaju przedsiębiorstwa, szczególnie zagraniczne - powiedział Kaczyński. Podkreślił, że trzeba z tym skończyć, bo ""Polska jest po prostu okradana"". - Odpowiednie projekty podatkowe, projekty ustaw już były złożone w Sejmie, ale zdążono już je odrzucić. My będziemy do nich wracać, bo w tej chwili innego sposobu wyjścia z zapaści finansów publicznych nie ma - powiedział Jarosław Kaczyński. Zagranicą o Kaczyńskim z iPadem. ""Bezprecedensowy krok"", ""Gwiazda internetu"" Czwartkowe... czytaj dalej »Według szefa PiS ""ci, którzy dziś rządzą Polską, to widzą"". - Zaczynają się różnego rodzaju manipulacje wokół państwa pieniędzy. Ja mogę z pewną dumą powiedzieć, że należałem do tych bardzo nielicznych, którzy od samego początku w Sejmie, kiedy to uchwalono, byli przeciwko OFE. Zdawaliśmy sobie sprawę, była nas niewielka grupka, że społeczeństwo jest w niesłychanie bezczelny sposób oszukiwane, że trwa propaganda. Ludziom wmawiano, że OFE da im znakomite emerytury, a ci, którzy to przygotowali, doskonale wiedzieli, że to w najlepszym wypadku będzie znaczne obniżenie - powiedział Kaczyński. Rogalski odchodzi od Kaczyńskiego. ""Formuła się wyczerpała"" a ""Lepiej późno niż wcale"" - Jarosława... czytaj dalej »Zaznaczył, że w emeryturach ""mamy sytuację, w której szykuje się pewnego rodzaju tragedia"". - Dlatego my nie jesteśmy obrońcami OFE, wręcz przeciwnie - deklarował prezes PiS. Zauważył, że płacący do OFE ""nie ma żadnej gwarancji, co z tego będzie dla niego"". - To jest gra w ruletkę - powiedział Kaczyński. I zapewnił: - My jesteśmy za tym, żeby państwo na własny koszt przeprowadziło wielką kampanię, żeby ludzie to wiedzieli. Bo wciąż wielu Polaków, szczególnie młodszego i średniego pokolenia, nie zdaje sobie z tego sprawy, a później prawo wyboru tak jak na Węgrzech. To jest jakieś rozwiązanie. Dziś mówi się o tym, żeby te pieniądze zabrać, oczywiście niby zabrać do ZUS, ale nie jest z tym związana kolejna sprawa, przywrócenia solidarnego mechanizmu tworzenia uprawnień emerytalnych. Ten mechanizm na indywidualne rachunki bardzo znacznej części społeczeństwa się podoba. Tylko on oznacza, że znaczna część społeczeństwa będzie miała takie emerytury, że albo państwo będzie musiało do tego dopłacać, albo będzie śmierć głodowa - powiedział były premier. Sikorski do prezesa PiS: Proszę o zaprzestanie tchórzliwych insynuacji Radosław Sikorski... czytaj dalej »W związku z tym - zdaniem Kaczyńskiego - stoimy przed koniecznością ""postawienia przed Polakami pewnego wyboru"". - Uważamy, że to społeczeństwo powinno zdecydować, być może w referendum, ale trzeba Polakom jasno powiedzieć, co to oznacza. Nie wolno ich w żadnym wypadku oszukiwać. W tym momencie mamy do czynienia właśnie z sytuacją wprowadzania w błąd, a w gruncie rzeczy pożarowym ratowaniem finansów publicznych, żeby tylko pewnych interesów przypadkiem nie naruszyć, a jakoś na swoje wyjść kosztem nas wszystkich. Tu też są rozwiązania, tylko trzeba zaufać społeczeństwu i przestać myśleć w kategoriach (...) ""jak najdalej społeczeństwo od decyzji"" - powiedział Kaczyński.I dodał, że ""w wielu sprawach powinny być referenda"", ale też ""uczciwe informowanie społeczeństwa, co oznaczają poszczególne rozwiązania"". Rostowski pisze do Kaczyńskiego. Zarzuca mu kłamstwo i manipulację W pana... czytaj dalej »Odnosząc się do służby zdrowia prezes PiS opowiedział się za finansowaniem jej z budżetu państwa.- Trzeba mieć odwagę powiedzenia czegoś jasno - musi być zastrzeżony pewien procent PKB na służbę zdrowia i to musi być po prostu zapisane w budżecie, bo tylko te pieniądze są dobrze pilnowane, i nie rozlatują się w różne miejsca. To nie oznacza do powrotu sytuacji w PRL-u, ale u podstaw nowego systemu musi być budżet. Szczegóły tego programu przedstawi niedługo Bolesław Piecha - powiedział prezes PIS.Jarosław Kaczyński ostrzegał też zebranych przed projektem zmiany kodeksu postępowania karnego.- Jego charakter będzie taki, że jeżeli teraz uniewinnienia to 2 proc. (...) to w nowym będzie uniewinnień dziesiątki razy więcej, a ktoś kto ma dobrego adwokata, to będzie go trudno skazać. To jest taki projekt adwokacki, przygotowany przez lobby adwokackie, ale dlaczego minister Gowin go forsuje, to już jego należałoby zapytać. W Polsce narasta przestępczość i jak przestępcy dostaną taki prezent, to wrócimy do sytuacji z lat 90-tych.(...) My będziemy się temu przeciwstawiali na wszystkie sposoby. W Polsce z przestępczością trzeba walczyć uczciwie, ale w sposób bardzo zdecydowany - dodał.Wystąpieniu prezesa PiS w ośrodku kultury w Środzie Wielkopolskiej przysłuchiwało się ponad 400 osób.",Prezes PiS przyjechał do Środy Wielkopolskiej,
"Historyczne fakty i zmyślona fabuła. Tadeusz Cegielski w ""Xięgarnii""","- Wszyscy wszystkich kontrolowali, zachęcano wszystkich do donoszenia na siebie wzajemnie. Dzisiaj nikt by u nas nie wytrzymał nawet tygodnia w takim reżimie - opowiadał w ""Xięgarni"" prof. Tadeusz Cegielski, autor książki ""Głowa. Opowieść nocy zimowej"".","Prof. Tadeusz Cegielski to polski historyk i pisarz. Jest profesorem Uniwersytetu Warszawskiego i autorem wielu publikacji naukowych i powieści kryminalnych m.in. ""Morderstwo w alei Róż"", ""Tajemnica pułkownika Kowadły"". W programie opowie o książce ""Głowa. Opowieść nocy zimowej"". Powieść łączy postaci i wydarzenia historyczne z fikcyjnymi. Rozgrywa się jednocześnie w latach 20 XIX w. i współcześnie w Warszawie. W ""Xięgarni"" opowiedział o swojej powieść ""Głowa. Opowieść Nocy Zimowej"". Wydarzenia w książce dzieją się w XIX wieku, kiedy tworzył się Uniwersytet Warszawski. Głównymi bohaterami są przyjaciele, studenci. Połączone są postaci autentyczne i historyczne. Jak powiedział profesor, tak wymieszał postacie, że potem sam miał kłopoty z ich rozpoznaniem. - Starałem się na końcu niektóre z tych postaci opisać i powiedzieć, które są prawdziwe, które nie - wyjaśnił. Niektórzy bohaterowie w książce należą do tajnych stowarzyszeń. Pytany, czy taka podziemna działalność studentów była powszechna odpowiedział, że wtedy to było szaleństwo, zupełnie niewinne. - Dzisiaj byśmy byli zachwyceni, że młodzież zamiast pić piwo czy mocniejsze alkohole, zajmuje się poezją, studiowaniem historii ojczystej. Jak dodał, narzucało się uniwersytetowi straszne ograniczenia i kontrolę. Profesorowie i studenci byli kontrolowani 24 godziny na dobę. - Tego nie było wcześniej. Te pierwsze lata istnienia uniwersytetu wolne były od tego rodzaju kontroli. - Wszyscy wszystkich kontrolowali, zachęcano wszystkich do donoszenia na siebie wzajemnie. Dzisiaj nikt by u nas nie wytrzymał nawet tygodnia w takim reżimie - opowiadał Cegielski. Profesor powiedział, że pisząc tę powieść, zbierając do niej materiał i przygotowując się do jej stworzenia, zrozumiał dlaczego wybuchło powstanie listopadowe. - To dla mnie się stało wreszcie jasne. Nie da się żyć w systemie policyjnym. To był system policyjny. Dzisiaj nikt by u nas nie wytrzymał tygodnia w takim reżimie - wyjaśnił. W książce jest poruszony wątek odciętej głowy. Profesor skomentował jednak, że gilotyna wtedy w Polsce nie działała. - Ona gdzieś razem z armią napoleońską powędrowała pod Moskwę, gdzieś się zawieruszyła w tych śniegach rosyjskich - powiedział. - Przy tym bezgłowym tułowiu pojawia się problem, który profesorowie fakultetu lekarskiego usiłowali rozwiązać, jakim narzędziem dokonano dekapitacji - kontynuował. - Ja się trzymam ściśle realiów epoki i staram się pokazać medycynę taką, jak ona w najlepszym polskim wydaniu się prezentowała w 1821 roku. Sam nie chciałbym być wtedy pacjentem. Liczba rozpoznawalnych, diagnozowanych i skutecznie leczonych chorób była króciutka - dodał. Program ""Xięgarnia"" powstaje dzięki wsparciu Ministerstwa Kultury i    Dziedzictwa Narodowego w ramach programu ""Promocja czytelnictwa"". ""Xięgarnia"" - w każdą sobotę o godz. 18:00 oraz w niedzielę o godz. 02.30. Autor: kło,kb/kk / Źródło: tvn24",,
"Brudziński do Nitrasa: Sławku, jesteś megalomanem","- To wielki, symboliczny dzień, stocznia ma nowego właściciela, który będzie budował statki - tak Sławomir Nitras komentował rozstrzygnięcie przetargu na Szczecińską Stocznię Nowa. Jednak zdaniem Joachima Brudzińskiego, na radość jest jeszcze za wcześnie. - Na razie jest za dużo znaków zapytania - uważa.","- Myślę, że robotnicy odetchnęli z ulgą gdy usłyszeli (o zakończeniu licytacji stoczni - red.). To symboliczny dzień, stocznia ma nowego właściciela, który będzie budował statki. Chciałbym podziękować z tej okazji premierowi – ocenił Sławomir Nitras. Graś: Premier nie ma asów w rękawie - Premier nie... czytaj dalej » Będą redukcjeJest inwestor dla Nowej Mają budować statki Jest inwestor dla... czytaj dalej » Jego zdaniem po prywatyzacji stocznia zmniejszy personel o połowę, co jest - jak przekonywał - nieuniknione. - Nie ma w Europie stoczni która by zatrudniała więcej niż dwa tysiące pracowników. Między innymi dlatego Szczecin miał tyle problemów. Mam nadzieję, że będziemy teraz budować nowe okręty przy pomocy polskiego doświadczenia i zagranicznego kapitału – dodał poseł PO. Stoczniowcy przed debatą: jesteśmy lekceważeni Przed debatą z... czytaj dalej » Brudziński w przeciwieństwie do swojego kolegi dziękować premierowi nie chciał. - Nie ma na razie za co. Jeśli będzie, to podziękuję. Bo czuje się marynarzem, szczecinianinem i jako taki czuję się związany z gospodarką morską. Jest jeszcze za dużo znaków zapytania. Nie wiemy czy nowy właściciel, inwestor podejmie prace okrętowe, stoczniowe – wyrażał swoje obawy. Brudziński: Nie będę przepraszał, ani dziękował Nitras ripostował: - Niech PiS który całą swoją kampanię wyborczą oparł na stoczniach podziękuje nam za to, że je uratowaliśmy i przeprosi za kłamstwo. Brudziński jednak nie odpuszczał: - Poziom pańskiego megalomaństwa jest olbrzymi nie będę pana za nic przepraszał, ani panu dziękował. Stocznia została sprywatyzowana tak naprawdę przed jakiegoś niskiego rzędu brukselskiego urzędnika. Wy ten scenariusz zrealizowaliście, a pan pieje z zachwytu - mówił. PO czym zwrócił się do Nitrasa bardziej familiarnie: - Drogi Sławku, twój poziom megalomaństwa jest naprawdę olbrzymi – powtórzył Brudziński. Ze stanowiskiem Brudzińskiego zgodził się Wojciech Olejniczak. - Nitras przekonuje ze te dwa tysiące stoczniowców zatrzyma pracę, dzięki Tuskowi. A te dwa tysiące które pracę straci mogą mieć żal do PiS i SLD - skwitował.","""To symboliczny dzień""",
Samobójstwa wśród weteranów. 22 każdego dnia,"Z 18 do 22 wzrosła średnia liczba samobójstw popełnianych każdego dnia przez weteranów, którzy służyli w amerykańskim wojsku. W piątek resort ds. weteranów opublikował w tej sprawie raport. Jak podkreślił minister ds. weteranów Eric Shinseki, przedstawione dane pomogą poprawić profilaktykę.","Dane przedstawione w najnowszym opracowaniu dotyczą roku 2010. Wtedy na swoje życie targnęło się ok. 8 tys. weteranów. Z opublikowanego w piątek raportu wynika, że każdego dnia samobójstwo popełnia średnio 22 weteranów. To wzrost w porównaniu z danymi z 2007 roku, które mówiły o 18 samobójstwach dziennie.Autorzy raportu zastrzegają, że maleje procentowy udział weteranów wśród samobójców w całym społeczeństwie, których ogólna liczba wzrosła o 11 proc. od 2007 do 2010 roku. W rezultacie wraz ze wzrostem liczby samobójstw w całym kraju, odsetek samobójstw weteranów wśród wszystkich targających się na swoje życie zmalał z 25 proc. w 1999 do 21 proc. w 2010 roku.92,6 proc. spośród weteranów, którzy popełnili samobójstwo, to biali, a 4,5 proc. to Afroamerykanie. Z raportu wynika, że ponad dwie trzecie weteranów miało w chwili samobójstwa co najmniej 50 lat. Są więc statystycznie znacznie starsi niż przeciętny mężczyzna popełniający samobójstwo w USA. Zdaniem ""Washington Post"" sugeruje to, że za wzrost samobójstw wśród weteranów nie są raczej odpowiedzialni żołnierze powracający z misji w Iraku czy Afganistanie. Jednocześnie badania wskazują, że prawdopodobieństwo popełnienia samobójstwa przez osoby powracające z ostatnich konfliktów jest wyższe nawet o 200 proc. w porównaniu z osobami, które nie służyły w armii.Raport nie zawiera jednak danych z podziałem na samobójców biorących udział w poszczególnych wojnach czy misjach wojskowych prowadzonych przez USA na świecie. Autorzy już we wstępie zastrzegają, że ich badanie nie jest kompletne. 42 stany dostarczyły informacje, ale pełne i ujęte w raporcie są dane tylko z 21 stanów. Jak podkreślił w wydanym w piątek oświadczeniu minister ds. weteranów Eric Shinseki, przedstawione dane pomogą poprawić profilaktykę, ""tak by wszyscy weterani otrzymywali opiekę, na którą zasługują"". ""Zdrowie psychiczne naszych dzielnych mężczyzn i kobiet, którzy służyli dla dobra narodu, jest najwyższym priorytetem ministerstwa i nawet jedno samobójstwo to za dużo"" - dodał. Ministerstwo zapowiedziało zwiększenie o 1600 osób liczby specjalistów ds. zdrowia psychicznego, którzy pracują m.in. przy specjalnej kryzysowej linii telefonicznej dla weteranów. Jak informuje resort, ta linia powstrzymała już od samobójstwa około 26 tys. weteranów. ""Washington Post"" przypomina, że raport, będący efektem dwuletniej pracy resortu, został opublikowany po sformułowaniu wobec ministerstwa krytyki, że pracuje zbyt mało i zbyt wolno, by zapewnić opiekę psychiatryczną powracającym z wojen żołnierzom.Wielu weteranów, którzy służyli na wojnach w Iraku i Afganistanie, boryka się ze stresem pourazowym. Niektórzy nie mogą znaleźć pracy, zwłaszcza po kryzysie 2008 roku i ostatniej recesji. Wielu rannych i niepełnosprawnych czeka w kolejce na zabiegi i świadczenia.","Każdego dnia samobójstwo popełnia średnio 22 weteranów, którzy służyli w amerykańskim wojsku",
"""Ciężkie dni"" Wenezueli. Chaveza czeka długie leczenie","U prezydenta Wenezueli Hugo Chaveza wystąpiły komplikacje w postaci krwawienia po operacji, którą przeszedł we wtorek na Kubie - poinformował w Caracas minister informacji Ernesto Villegas.","- Stan pacjenta stopniowo się polepsza i jego parametry życiowe są normalne. Należało podjąć dodatkowe działania, aby zahamować pooperacyjne krwawienie - powiedział Villegas.Dodał, że proces powrotu prezydenta do zdrowia będzie długotrwały z uwagi na stopień skomplikowania przeprowadzonej operacji. ""Ciężkie dni"" Wenezueli. Chaveza czeka długie leczenie Chorego na raka... czytaj dalej »Niesprecyzowany nowotwórTrzy dni przed operacją Chavez zapowiedział, że jest ona konieczna, ponieważ badania wykazały obecność ""pewnych komórek rakowych"".Była to już czwarta operacja, od kiedy w czerwcu 2011 roku u Chaveza zdiagnozowano raka niesprecyzowanego bliżej narządu w rejonie miednicy.Prezydent po raz pierwszy przyznał, że jest chory na raka w czerwcu 2011 r. Od tego czasu był poddawany również chemoterapii i naświetlaniom. Podczas leczenia na Kubie Chavez utrzymywał w tajemnicy szczegóły dotyczące zarówno jego choroby, jak i miejsca pobytu.Villegas w środę wyraził nadzieję, że prezydent wróci do domu na zaplanowaną na 10 stycznia ceremonię zaprzysiężenia na nową sześcioletnią kadencję. Na stronie internetowej rządu napisał, że jeżeli Chavez nie będzie na tyle silny, aby wziąć w niej udział, ""ludzie muszą być przygotowani na zrozumienie tej sytuacji"".",,
#Pamięć Absolutna 12.11.2017,"Jak co tydzień dziennikarze podróżują w czasie i tym razem przenoszą się do połowy listopada 2007 roku. Wspominają najważniejsze i najciekawsze wydarzenia tamtych dni, a wśród nich przede wszystkim inauguracyjne posiedzenie Sejmu VI kadencji oraz powolne kształtowanie się nowego rządu z Donaldem Tuskiem na czele.",Źródło: tvn24,,
Pijani rowerzyści nie stracą prawa jazdy,Pijany rowerzysta nie straci obligatoryjnie prawa jazdy. Pozwolił na to Sejm. Musiał tak zrobić po decyzji Trybunału Konstytucyjnego.,"Przyjęta w czwartek nowelizacja Kodeksu karnego sprawia, że sądy nie będą musiały przymusowo karać pijanych rowerzystów zakazem prowadzenia samochodów. Zmiana w prawie wprowadzona przez Sejm wynika ze wskazania Trybunału Konstytucyjnego. Za przyjęciem nowelizacji głosowało 368 posłów. Nikt nie był przeciw i nikt się nie wstrzymał. Według aktualnego stanu prawnego, sąd musi obowiązkowo stosować zakaz prowadzenia pojazdów mechanicznych wobec wszystkich uczestników ruchu, także rowerzystów, którzy w stanie nietrzeźwości dopuścili się przestępstwa przeciwko bezpieczeństwu w komunikacji. W praktyce sądy jednocześnie orzekały wobec pijanych rowerzystów zakaz jazdy samochodem. Sądy będą miały wybór Po nowelizacji do sądu będzie należała decyzja, czy wobec nietrzeźwego rowerzysty orzec zakaz prowadzenia pojazdów mechanicznych, czy tylko zakaz jazdy rowerem. Rowerzysta wjechał pod pociąg Ok. godziny 7... czytaj dalej » Senacki projekt nowelizacji wcześniej poparła sejmowa komisja nadzwyczajna ds. zmian w kodyfikacjach, nie wprowadzając do niego poprawek. Pozytywnie oceniło go też Ministerstwo Sprawiedliwości. Rowerzyści byli karani surowiej Zmiana została dokonana ze wskazania Trybunału Konstytucyjnego. Według sędziów Trybunału obecne przepisy wprowadzają nierówność prawną. Nietrzeźwy kierowca pojazdu mechanicznego traci prawo jazdy, ale nie jest mu odbierana karta rowerowa. Kodeks karny przewiduje też grzywnę, ograniczenie wolności albo karę do dwóch lat więzienia dla tego, kto w stanie nietrzeźwości lub pod wpływem środka odurzającego prowadzi ""pojazd mechaniczny w ruchu lądowym, wodnym lub powietrznym"". Natomiast ten, kto w stanie nietrzeźwości prowadzi inny pojazd, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do roku. Oznacza to, że nietrzeźwi rowerzyści są poddawani surowszym karom niż nietrzeźwi kierowcy samochodów.",Łaskawsze prawo dla rowerzystów,
"W eksplozji cysterny zginęło blisko 150 osób. Sprawdzą, dlaczego policja nie powstrzymała ludzi","Szpitale w Pakistanie są przeciążone opieką nad ciężko poparzonymi ofiarami eksplozji cysterny, w której w niedzielę zginęło co najmniej 146 osób, a rannych zostało 118. Trwają dwa śledztwa - jedno ma ustalić przyczyny wypadku pojazdu, drugie przyczynę tego, dlaczego policji nie udało się rozgonić ludzi, którzy próbowali nabierać wyciekające paliwo.","- Rehabilitacja i leczenie ofiar jest naszym priorytetem - podkreślił rzecznik miasta Bahawalpur Malik Muhammad Ahmed Khan, do którego przewiezione zostały ofiary eksplozji. Trwa także zbieranie próbek DNA od rodzin w celu identyfikacji ofiar śmiertelnych, których ciała są w najgorszym stanie. Część najciężej rannych została przewieziona także do szpitali w większych miastach - Karaczi i Lahore. Premier Nawaz Sharif wrócił wcześniej do kraju z podróży do Wielkiej Brytanii, aby spotkać się z rannymi. Śledztwo w sprawie przyczyn wypadku z udziałem cysterny trwa. Według wstępnych ustaleń wskazuje się, że prawdopodobnie rozpędzony pojazd wywrócił się z powodu pęknięcia jednej z opon. W ustaleniu szczegółów szczególnie ważny może być kierowca, który przeżył wypadek i przebywa obecnie w szpitalu. Trwa również oddzielne śledztwo, które ma ustalić, dlaczego policja nie rozpędziła tłumu ludzi, którzy zebrali się wokół przewróconej cysterny z której ciekło paliwo. - Policja próbowała, ale sprawdzamy, co poszło nie tak - dodał Ahmed Khan. Cysterna w niedzielę jechała z południowego portu w Karaczi do Lahaur, stolicy Pendżabu, gdy kierowca stracił panowanie nad pojazdem, co doprowadziło do przewrócenia się ciężarówki. Według najnowszych informacji pojazd mógł złapać gumę, gdy wchodził w ostry zakręt. Na miejscu zjawili się mieszkańcy okolicznych wsi z pojemnikami na paliwo, które wyciekało z cysterny. Policja próbowała interweniować i przekierować ruch, ale nie była w stanie poradzić sobie z napierającym tłumem. Wtedy cysterna zapaliła się. Pakistańska telewizja Geo, powołując się na świadków, podaje, że pożar mogły wzniecić osoby, które paliły papierosy obok cysterny. Przedstawiciel władz Bahawalpur twierdzi, że informację o wyciekającym paliwie mieszkańcom przekazano przez głośniki z lokalnego meczetu. Do tragedii doszło w przeddzień kończącego ramadan święta Id al-Fitr. Podczas gdy w Arabii Saudyjskiej i większości innych muzułmańskich krajów przypada ono w niedzielę, w Pakistanie będzie obchodzone w poniedziałek. W Pakistanie często dochodzi do wypadków drogowych z powodu złego stanu dróg i pojazdów oraz lekkomyślności kierowców. W 2015 roku co najmniej 62 osoby zginęły na południu kraju, gdy autobus, którym podróżowały, zderzył się z cysterną, co spowodowało potężny pożar. Autor: mm\mtom/jb / Źródło: PAP, Reuters",,
Były wiceszef UOP: projekt ustawy antyterrorystycznej to wynik histerii,"Absolutnie nie widzę powodu do histerii. Na mapach poważnych ośrodków badających zagrożenie terrorystyczne, Polska często występuje jako kraj, którego nie dotyczy terroryzm - mówił we ""Wstajesz i wiesz"" były wiceszef UOP Piotr Niemczyk. Odniósł się w ten sposób do projektu ustawy antyterrorystycznej, którym w czwartek zajmie się Sejm. Jego zdaniem, nie ma w tej chwili potrzeby zaostrzenia przepisów.","Sejm zajmie się w czwartek projektem ustawy antyterrorystycznej. Rządowy projekt przygotowano w odpowiedzi na wzrost zagrożenia terrorystycznego na świecie. Podstawowym celem ustawy ma być podniesienie efektywności działania polskiego systemu antyterrorystycznego, a przede wszystkim zwiększenie bezpieczeństwa obywateli. Jak zakłada rząd, ustawa ma doprowadzić do lepszej koordynacji działań służb i doprecyzować zasady współpracy między nimi. Ma też zapewnić możliwość skutecznych działań w przypadku podejrzenia wystąpienia przestępstwa o charakterze terrorystycznym oraz odpowiedniego reagowania w sytuacji jego popełnienia. Wykaz podejrzanych o terroryzm, kontrola operacyjna cudzoziemców, dostęp służb do baz danych - to jedne z głównych założeń projektu. ZOBACZ NAJWAŻNIEJSZE ZAŁOŻENIA PROJEKTU USTAWY ANTYTERRORYSTYCZNEJ",,
Fotyga w Portugalii,Minister spraw zagranicznych Anna Fotyga leci do Portugalii. Szefowa polskiej dyplomacji spotka się ze swoim portugalskim odpowiednikiem Luisem Amado.,"Głównymi tematami rozmów będą prace nad nowym traktatem reformującym Unię, europejska polityka sąsiedztwa oraz stosunki UE z Afryką, USA i z Brazylią. Szefowie dyplomacji Polski i Portugalii mają rozmawiać również o rozszerzeniu strefy Schengen, europejskiej polityce energetycznej oraz o bieżących sprawach w UE.",Anna Fotyga leci do Portugalii,
"Clinton mówiła o nierówności społecznej. 
W żakiecie za prawie 50 tysięcy zł","Hillary Clinton jest pierwszą kobietą w USA z nominacją na kandydata w nadchodzących wyborach. Przed nią decydujący bój o prezydenturę, a na razie - rozmaite mniejsze potyczki. Amerykańskie media i internauci zaatakowały demokratkę za to, że podczas jednego z kwietniowych przemówień, gdy mówiła nierównościach ekonomicznych, miała na sobie żakiet od Giorgio Armaniego warty 12495 dolarów (ponad 47 tys. zł).","Z krytyką spotkał się fakt, że kandydatka demokratów miała na sobie  ekskluzywny tweedowy żakiet, wygłaszając płomienne przemówienie o nierównościach ekonomicznych, systemie emerytalnym i możliwościach tworzenia nowych miejsc pracy. Clinton, która znana jest ze swojej kolekcji żakietów i kostiumów, zatrudniła kilka tygodni temu zespół ekspertów zajmujących się wizerunkiem i stylizacją. Wśród nich jest znalazła się Kristina Schake, była asystentka Michelle Obamy. ""Modowa"" ekipa byłej pierwszej damy odważniej sięgnęła do kolekcji europejskich domów mody i najpopularniejszych projektantów, co zauważyli styliści i komentatorzy z magazynów o modzie i lifestyle'u. 

- Musiała wydać sześciocyfrowa kwotę, żeby zmienić swoją garderobę - zauważyła w rozmowie z ""The New York Post"" Patsy Cisneros, mieszkająca w Los Angeles konsultantka wizerunku polityków. 

Pomimo tego, że Clinton odświeżyła swój styl kilka tygodni temu, a przemówienie miało miejsce w kwietniu, to ostre komentarze pojawiły się dopiero teraz, gdy ujawniono ceny kreacji demokratki. 

""Hillary Clinton jest totalną hipokrytką"" - napisał na Twitterze komentator telewizji Fox Richard Grenell.  Clinton wypomniano, że ta jedna część ubioru kosztuje prawie tyle, ile rocznie zarabia pracownik otrzymujący płacę minimalną.  W debacie o zawartości szafy Clinton pojawiają się również głosy w obronie kandydatkę na prezydenta USA. ""Boże, zabrońcie komuś ciężko pracować i kupować sobie fajne rzeczy"" - ironizuje internauta w jednym z tweetów. 

Jak przypomina Sarah Whitten z CNBC, byłej sekretarz stanu daleko do Sarah Palin, która w trakcie kampanii wyborczej - ubiegając się o nominację na wiceprezydenta z ramienia Partii Republikańskiej - wydała niebotyczną kwotę na wymianę garderoby. W 2008 roku odświeżenie jej szafy kosztowało 150 tys. dolarów.

Także rywal Clinton z Partii Republikańskiej, Donald Trump, nie oszczędza na garderobie. Bardzo często pojawia się publicznie w garniturach włoskiej marki Brioni. Za jeden trzeba zapłacić minimum 7 tys. dolarów (prawie 27 tys. zł).  Autor: tmw//rzw / Źródło: CNBC, The New York Post, The Independent",,
"Rosja twierdzi, że zniszczyła w Syrii ponad 1600 ""obiektów terrorystów""","Rosyjskie lotnictwo zniszczyło w Syrii 1623 obiekty infrastruktury terrorystów, samoloty wykonały 1391 lotów bojowych, zniszczone cele to 786 obozów polowych i baz terrorystycznych, 371 punktów oporu i 249 ośrodków dowodzenia i węzłów łączności – sztab generalny Rosji podsumował operację wojskową w Syrii, która zaczęła się dokładnie miesiąc temu, 30 września.","O wynikach rosyjskiej operacji w Syrii mówił zastępca szefa głównego zarządu operacyjnego sztabu generalnego Rosji Andriej Kartapołow. Powiedział, że bojownicy nadal utrzymują pozycje na terenach, gdzie w ciągu kilku lat zdołali stworzyć rozległą sieć podziemnych tuneli i schronów. Kartapołow zaznaczył, że mimo masowych dezercji i znacznych strat w szeregach tzw. Państwa Islamskiego stawia ono nadal opór syryjskim siłom rządowym. - Mówić o pełnym zwycięstwie nad terrorystami w Syrii byłoby na razie przedwczesne. Mimo znacznych strat i masowych dezercji bojownicy na wielu kierunkach nadal stawiają opór wojskom rządowym. Przy tym wszystkie ich próby kontratakowania są zawczasu udaremniane przez syryjskie siły zbrojne - powiedział rosyjski generał. Kartapołow poinformował, że wielu bojowników z radykalnych ugrupowań w Syrii postanowiło zjednoczyć się z tzw. umiarkowaną opozycją. - Dla uzyskania wsparcia politycznego i pomocy finansowej z zagranicy przywódcy szeregu grup zbrojnych, które były częścią siatki terrorystycznej Dżabhat an-Nusra, podjęli decyzję o rezygnacji ze swoich symboli i kontynuowanie walki pod sztandarami organizacji Harakat Ahrar Al-Sham, która jest uznawana na Zachodzie przez umiarkowaną opozycję – przekazał. Przedstawiciel sztabu generalnego zaznaczył, że w prowincji Hama, w celu przeciwstawienia się ofensywie syryjskiej armii, dowódcy polowi Dżabhat an-Nusra podjęli decyzję o zjednoczeniu szeregów z tzw. Państwem Islamskim. Rosja włączyła się do konfliktu syryjskiego 30 września. Władze w Moskwie deklarowały, że jej lotnictwo zwalcza tzw. Państwo Islamskie. Źródła zachodnie informowały jednak, że samoloty rosyjskie dokonywały naloty także na pozycje wspieranych przez USA rebeliantów walczących z reżimem prezydenta Syrii Baszara el-Asada. Moskwa stanowczo też zaprzeczała, że ataki rosyjskiego lotnictwa powodują straty wśród ludności cywilnej. W ramach operacji wojskowej Rosja wysłała do Syrii ponad 50 samolotów bojowych i śmigłowców, w tym myśliwce Su-30SM, bombowce taktyczne Su-24M i Su-34 oraz samoloty myśliwsko-szturmowe Su-25. Rosyjska gazeta ""RBK"" podała, że ""wojna w Syrii kosztuje budżet rosyjski co najmniej 2,5 mln dol.). Autor: tas/ja / Źródło: lenta.ru, RBK, PAP",,
Eksplozja w Azaz. Dziesiątki zabitych i rannych,"Co najmniej 43 osoby zginęły w sobotę w wybuchu samochodu pułapki w opanowanej przez rebeliantów syryjskiej miejscowości Azaz na północy kraju, przy granicy z Turcją - podało Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka.","Do eksplozji doszło na zatłoczonym targu naprzeciwko sądu w miejscowości Azaz, w prowincji Aleppo. 

W Azaz osiedliło się wielu rebeliantów i cywilów, którzy musieli uciekać z miasta Aleppo podczas ofensywy sił rządowych z końca ubiegłego roku. 

W Azaz już wcześniej dochodziło do ataków przeprowadzanych przez dżihadystów z tzw. Państwa Islamskiego, którzy usiłują przejąć kontrolę nad miejscowością.

17 listopada 2016 roku w zamachu na siedzibę rebelianckiej organizacji Nur al-Din al-Zinki śmierć poniosło, według różnych źródeł, od 10 do 25 osób. Miesiąc wcześniej co najmniej 17 osób, w tym 14 rebeliantów, zginęło w wybuchu samochodu pułapki przy opozycyjnym punkcie kontrolnym. Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka poinformowało, że mimo obowiązującego rozejmu w nocy z piątku na sobotę w walkach w pobliżu Damaszku zginęło co najmniej dziewięć osób. Do starć między siłami reżimu prezydenta Baszara el-Asada a rebeliantami dochodzi nadal w sobotę w Wadi Barada. Znajdują się tam zbiorniki wodne stanowiące główne źródło zaopatrzenia w wodę Damaszku.

Od 22 grudnia mieszkańcy stolicy Syrii muszą radzić sobie z poważnymi niedoborami wody. Reżim oskarża rebeliantów o to, że zanieczyszczają wodę olejem napędowym i odcinają dostawy, podczas gdy bojownicy twierdzą, że infrastruktura została zniszczona w wyniku nalotów syryjskiego lotnictwa.

Turcja, która wspiera rebeliantów, oraz popierająca Asada Rosja wspólnie doprowadziły do ogłoszenia zawieszenia broni w Syrii. Ma ono pomóc w przeprowadzeniu w Astanie negocjacji pokojowych między zwaśnionymi stronami. Rozejm wszedł w życie w nocy z 29 na 30 grudnia 2016 roku. Rosja i Turcja podkreślają, iż nie obejmuje on organizacji tzw. Państwo Islamskie ani ugrupowania Dżabhat Fatah al-Szam, dawnego Frontu al-Nusra.

Chociaż w większości regionów walki ustały, to starcia nadal trwają w Wadi Barada. ONZ nazwała ""zbrodnią wojenną"" pozbawianie wody pitnej 5,5 mln mieszkańców Damaszku.

Wojna domowa w Syrii rozpoczęła się w marcu 2011 roku, gdy pokojowe demonstracje antyrządowe przekształciły się w krwawe starcia z wojskiem i policją. W wyniku trwającego już blisko sześć lat konfliktu zbrojnego śmierć poniosło ponad 310 tys. ludzi, a 11 mln Syryjczyków, czyli połowa ludności, zostało zmuszonych do opuszczenia swoich domów. Autor: kg/ib / Źródło: BBC, PAP",Azaz leży w korytarzu łączącym Aleppo z turecką granicą,
Prawo Szyszki do wycinki,"Z terenów zielonych w całym kraju znikają zdrowe drzewa. Te wycinki, mimo że dokonywane na terenach prywatnych, jeszcze niedawno byłyby nielegalne. Po wejściu w życie tak zwanego prawa Szyszki, właściciel ziemi może bez zezwolenia usunąć rosnące na niej drzewo, jeśli nie ma to związku z działalnością gospodarczą. Jak alarmuje w programie Tak Jest ekolog i dziennikarz Gazety Wyborczej, Adam Wajrak, straty w zadrzewieniu polskich miast i wsi będą niepowetowane.",Autor: TVN  24 / Źródło: TVN  24,,
"Unijna pomoc dla Ukrainy? ""Nie otrzymaliśmy żadnych oficjalnych propozycji""","Ukraiński prezydent Wiktor Janukowycz potępił ekstremizm przejawiany według niego przez antyrządowych demonstrantów i ostrzegł opozycję przed ""podżeganiem do nienawiści"".","Unijna pomoc dla Ukrainy? ""Nie otrzymaliśmy żadnych oficjalnych propozycji"" Ukraina nie ma... czytaj dalej »- Musimy powiedzieć ""nie"" ekstremizmowi, radykalizmowi, rozniecaniu wrogości w społeczeństwie, u podstaw której leży polityczna walka o władzę - oświadczył Janukowycz, cytowany przez służby prasowe, w czasie spotkania z uczestnikami międzynarodowego okrągłego stołu poświęconego ""Procesowi demokratycznemu i zagrożeniu radykalizmem na Ukrainie"". Spotkanie takie odbyło się w poniedziałek w Kijowie - informuje Interfax-Ukraina.Jak oświadczył Janukowycz, wydarzenia w czasie niedawnych wystąpień demonstrantów, m.in. ""wandalizm obserwowany w czasie zajmowania budynków państwowych i wezwania, które padają"", przypominają ""lekcje dawnej historii"", której powtórki nikt nie chce.Szef państwa podziękował uczestnikom poniedziałkowego spotkania za pracę, która ""łączy w społeczeństwie ludzi zdrowych, wyzbytych nazizmu, rasizmu i ksenofobii"" - cytuje Janukowycza agencja. Lenina zastąpił złoty sedes. Dla Janukowycza Na cokole w... czytaj dalej »Janukowycz w poniedziałek wrócił do pracy po czterodniowym zwolnieniu lekarskim – poinformował jego rzecznik. Zwolnienie, na które prezydent udał się w szczytowym momencie głębokiego kryzysu politycznego w kraju, wywołało na Ukrainie dyskusje o stanie jego zdrowia. Pojawiły się nawet plotki, że Janukowycz był reanimowany. Na Ukrainie trwa obecnie głęboki kryzys polityczny wywołany masowymi wystąpieniami przeciwników władz; śmierć poniosło co najmniej sześć osób. Od ubiegłego tygodnia Ukraińcy nie mają rządu (poprzedni podał się do dymisji), a na ulicach Kijowa i innych miast trwają protesty wymierzone w ekipę Janukowycza. We wtorek ukraińska opozycja ma nadzieję przeprowadzić w Radzie Najwyższej głosowanie w sprawie zmian w ustawie zasadniczej, które doprowadziłyby do przywrócenia zapisów konstytucji z 2004 roku, ograniczających uprawnienia prezydenta kraju i rozszerzających kompetencje parlamentu.Opozycjoniści mają nadzieję, że projekt poprze część deputowanych koalicji rządzącej. Protesty na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Halicki: Anarchistyczna próba wprowadzenia chaosu w Warszawie,"- W Warszawie dojdzie do referendum ws. odwołania prezydent Warszawy - powiedział w ""Jeden na jeden"" Andrzej Halicki z PO. Według niego jednak, pomysł odwołania Hanny Gronkiewicz-Waltz jest ""anarchistyczną próbą wprowadzenia chaosu w Warszawie"".","Halicki w ""Jeden na jeden"" przyznał, że obywatele mają pełne prawo do inicjatywy takiej jak referendum, ale liczy, że Hanna Gronkiewicz-Waltz nie zostanie odwołana. - Wierzę w rozsądek warszawiaków i to, że zdecydują, czy opłaca się dać przyzwolenie na tę anarchistyczną próbę wprowadzenia chaosu - powiedział. Według niego, odwołanie prezydent nie przyniesie ""nic konstruktywnego i nic pozytywnego"". ""Gronkiewicz-Waltz ma pecha, nie napawa warszawiaków optymizmem"". Już 110 tys. podpisów za referendum - Hanna... czytaj dalej »Jak dodał, sytuacji winne są błędy w komunikacji pomiędzy politykami a obywatelami, a także w komunikacji wewnętrznej w PO. - Komunikacja z warszawiakami powinna być bardziej intensywna i lepsza - zaznaczył. Podkreślił, że komunikacja z obywatelami to nie najmocniejsza cecha PO. Aby referendum o odwołanie prezydent stolicy mogło się odbyć, pod wnioskiem w tej sprawie musi podpisać się 10 proc. uprawnionych do głosowania - czyli ok. 134 tys. osób. Do tej pory zebrano ok. 110 tys. podpisów. Aby odwołać prezydent, w referendum musi zagłosować za tym 3/5 głosujących. Polityk PO mówił także o referendum ws. sześciolatków. Według niego, w tej sprawie również zabrakło komunikacji. - Brakuje nam dialogu, publiczna debata na ten temat powinna być szersza i klub też powinien się tym zająć - powiedział. Zauważył, że kwestia posłania sześciolatków do szkoły może podlegać referendum, bo pod wnioskiem podpisało się tak wiele osób (ok. 950 tys.) - Ale trzeba zastanowić się, czy to ma sens - zablokowanie cywilizacyjnej możliwości kierowania dzieci do szkoły szybciej? To rzecz pożyteczna i postępowa, wszędzie wprowadzana. Nie sądzę, że ten pomysł jest dobry - stwierdził. Wniosek o referendum ws. sześciolatków trafił do Sejmu Czy jesteś za... czytaj dalej » Halicki mówił też, że dialogu i dyskusji brakuje w samym PO. - Komunikacja między nami jest ostatnio słabsza, musi być lepsza - powiedział. Jego zdaniem, może to pomóc wyjść PO z kryzysu. - Sondaże nie są dobre, mamy spadek zaufania - przyznał. - Musimy być skuteczniejsi, żeby odzyskać zaufanie wyborców - dodał. Pytany o ewentualny start Grzegorza Schetyny w wyborach na szefa PO powiedział, że polityk jeszcze się waha. - 29 będziemy mieli zjazd krajowy, wtedy zobaczymy. Konkurencja jest czymś pozytywnym, Grzegorz Schetyna może podjąć takie wyzwanie - uznał.",Andrzej Halicki o referendach ws. Gronkiewicz-Waltz i sześciolatków,
"""Zasadnicza zmiana systemu wyborów parlamentu"". Ale nie w tym roku","Prezydencki projekt zmian w konstytucji, umożliwiający wprowadzenie jednomandatowych okręgów w wyborach do Sejmu, będzie rozpatrywany najwcześniej w czerwcu - poinformował marszałek Sejmu Radosław Sikorski. Obecnie bada go sejmowe biuro legislacyjne.","Na środowym briefingu Sikorski potwierdził, że do Sejmu trafił już prezydencki projekt zmiany konstytucji, który miałby umożliwić wprowadzenie w Polsce jednomandatowych okręgów wyborczych. Jak poinformował, został on skierowany do sejmowego biura legislacyjnego, by ""sprawdzić jego poprawność"".

- Może być on procedowany najwcześniej w połowie czerwca, tak wynika wprost z konstytucji - powiedział marszałek Sejmu.

Jak ocenił, jest to bardzo ważny temat i byłaby to ""zasadnicza zmiana systemu wyborów parlamentu"". - Nie byłaby możliwa do wprowadzenia w tegorocznych wyborach parlamentarnych - podkreślił Sikorski. Marszałek Sejmu zwrócił uwagę, że zmiana konstytucji to ""dopiero wstęp do ewentualnej zmiany ustaw"". - Będzie to kwestia, która wymagać będzie poważnych uzgodnień politycznych, także w koalicji - mówił Sikorski. - To musi być decyzja podjęta po bardzo głębokim namyśle - dodał.

Marszałek Sejmu przypomniał, że PO wprowadziła jednomandatowe okręgi wyborcze w wyborach samorządowych i w wyborach do Senatu. Sikorski zadeklarował, że jest zwolennikiem jednomandatowych okręgów wyborczych. 

Obecnie zapis konstytucji określa, że wybory do Sejmu są ""powszechne, równe, bezpośrednie i proporcjonalne oraz odbywają się w głosowaniu tajnym"". Zgodnie z proponowaną przez prezydenta zmianą z art. 96 ust. 2 wykreślone zostaje słowo: ""proporcjonalne"". JOW-y to system większościowy: w każdym jednomandatowym okręgu wyborczym jest jeden zwycięzca - on zdobywa mandat, a głosy oddane na pozostałych kandydatów (którzy zdobyli mniej głosów) nie mają znaczenia przy podziale mandatów. W systemie proporcjonalnym wszystkie głosy oddane na kandydatów są przeliczane na mandaty, jeśli dany komitet wyborczy przekroczył próg wyborczy.

Prezydent Bronisław Komorowski, kierując we wtorek projekt do Sejmu, podkreślił, że ta nowelizacja konstytucji likwiduje barierę dla wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do Sejmu i ""otwiera możliwość co do kierunku zmian w ordynacji wyborczej"". Wyraził nadzieję, że Sejm się do tego przychyli.

""O tym, jakie te zmiany mają być i w jaką stronę mają pójść, chciałbym, aby wypowiedzieli się Polacy w referendum, a po drugie będzie musiał o tym rozstrzygać parlament"" - podkreślił prezydent.

W poniedziałek prezydent zapowiedział, że chce referendum w sprawie jednomandatowych okręgów wyborczych, likwidacji finansowania partii z budżetu państwa oraz zmian w systemie podatkowym, wprowadzających zasadę rozstrzygania wątpliwości prawnych na korzyść obywatela. Autor: MAC/tr / Źródło: PAP",,
"Polski eurooptymizm ""ociera się o prowokację""","Polska prezydencja nada Europie pozytywne impulsy, tak potrzebne dziś dla jej rozwoju - ocenił szef niemieckiej dyplomacji Guido Westerwelle. W związku z objęciem w piątek przez Polskę półrocznego przewodnictwa w Unii Europejskiej, w europejskiej prasie pojawiły się liczne komentarze. Większość podkreśla polskie pozytywne nastawienie do UE i wielkie przemiany, jakie dokonały się w Polsce w ostatniej dekadzie.","- Polska, ze swym wyraźnym euroentuzjazmem oraz dynamicznym wzrostem gospodarczym, nada Unii Europejskiej dokładnie te impulsy, których dziś potrzebujemy, by rozwijać Europę - podkreślił Westerwelle. Szef niemieckiej dyplomacji zapewnił, że Niemcy podzielają przekonanie Polski, iż ""dalsze kroki w kierunku integracji, przede wszystkim w dziedzinie polityki gospodarczej, są motorem wzrostu i dobrobytu w Europie"". ""Polacy nie dadzą się zepchnąć do narożnika"" Doświadczenie... czytaj dalej »Westerwelle wskazał również, że przed polską prezydencją w UE stoją ważne zadania: w drugiej połowie roku rozpoczynają się negocjacje na temat unijnych finansów na kolejne lata, do końca roku podpisany ma być traktat akcesyjny z Chorwacją. Prowokacyjna energia W przeddzień objęcia przez Warszawę przewodnictwa w UE, w europejskich mediach pojawiły się liczne komentarze na ten temat. - Gdy na Zachodzie panuje zwątpienie w przyszłość Unii Europejskiej, Polska rozpoczyna swoją prezydencję z energią i optymizmem, które graniczą z chęcią prowokowania - pisze francuski dziennik ""Le Figaro"". - Dzięki funduszom unijnym Polska przeżywa prawdziwy cud gospodarczy. Na nim właśnie opiera się polski euroentuzjazm, gdy reszta kontynentu wątpi - podkreślają Francuzi. Na Wschodzie Polska, ""ciężarówka"" Nowej Europy, płynie na fali euroentuzjazmuLe Figaro- Na Zachodzie bankructwo Grecji pogrążyło Starą Europę w bezmiar niepewności. Na Wschodzie Polska, ""ciężarówka"" Nowej Europy, płynie na fali euroentuzjazmu - zaznacza dziennik. Dodaje przy tym, że w tym kontekście polskie zalety: energia i optymizm ""ocierają się o prowokację"". Na Wschodzie Polska, ""ciężarówka"" Nowej Europy, płynie na fali euroentuzjazmu Le Figaro ""Rozkwit"" Polski - Polacy ""wyluzowują się"" - tytułuje natomiast swój komentarz belgijski dziennik ""Le Soir"". Czwartkowy tekst to jeden z serii artykułów poświęconych Polsce w przeddzień objęcia prezydencji. - Polska chce uspokoić. Chce pokazać, że się zmieniła i że jest w pełnym rozkwicie - pisze gazeta. - Obrazy pustych sklepów, niekończących się kolejek, szarości i smutku należą do przeszłości. Życie jest łatwiejsze, ludzie się rozluźniają - mówi dziennikowi jedna z Polek cytowana w czwartkowym artykule. Zobacz jak młody Polak przyklęknął przed Unią Unia samotna i... czytaj dalej »Dziennik zwraca uwagę na ogrom prac modernizacyjnych, przypomina opóźnienia w budowie stadionów oraz historię opóźnionej budowy autostrady A2. - Praktycznie wszystkie prace modernizujące są spóźnione. Wielki stadion narodowy, druga linia metra w Warszawie, autostrada A1, linie kolejowe itp. Lista jest długa, ale nie dramatyczna - dodaje. - Ludzie przyjmują to z uśmiechem i mimo niedogodności morale jest w dobrej formie - komentuje dziennik. Kraj skoku cywilizacyjnego Objęcie prezydencji przez Polskę skomentowali też sąsiedzi zza południowej granicy. - W tych niełatwych dla Unii Europejskiej czasach Polskę czeka egzamin dojrzałości - pisze czeska agencja prasowa CTK. Wśród trudności agencja wymienia grecki kryzys zadłużenia, debatę nad unijnym budżetem na lata 2014-2020, a także falę niepokojów wstrząsających światem arabskim. Zbyt poważna gra na ""harce"" Utrzymanie... czytaj dalej »Czeska agencja zwraca uwagę, że w Polsce, podobnie jak na Słowacji, żyje najwięcej ludzi przekonanych, iż ich kraj na członkostwie w UE zyskał. - Miliony Polaków skorzystały z możliwości, które przyniosło otwarcie rynku pracy w Wielkiej Brytanii i Irlandii. Strach niektórych zachodnioeuropejskich polityków przed ""polskim hydraulikiem"", który stał się symbolem taniej siły roboczej ze wschodu, okazał się zbyteczny - podkreśla CTK. - Polska, która dzięki pieniądzom z Unii Europejskiej dokonała w ostatnich latach skoku cywilizacyjnego, ma także interes w tym, aby w kasie UE w przyszłości było więcej pieniędzy. Polska, w ubiegłym roku największy beneficjent unijnych dotacji, chce na przykład walczyć z Francją o zachowanie, ewentualnie rozszerzenie polityki spójności, która przynosi wsparcie najbiedniejszym regionom UE - zauważa CTK.",,
"Dziennikarz radiowy zastrzelony 
w Meksyku",Dziennikarz radiowy Jesus Ramos Rodriguez został zastrzelony w sobotę przez nieznanego sprawcę  - poinformowała lokalna prokuratura. To już drugi dziennikarz zabity od początku stycznia w tym kraju.,"Rodriguez, który od ponad 20 lat pracował w radiu Oye 99.9 FM jako prezenter programu informacyjnego, zginął, gdy jadł śniadanie w jednej z restauracji w miejscowości Emiliano Zapata w stanie Tabasco na południu Meksyku. Miejscowe media podają częściowo sprzeczne informacje na temat samego zajścia. Według portalu Tabasco Hoy zabójca zaczaił się na dziennikarza w tej samej restauracji. Z kolei dziennik ""El Universal"" podał, że sprawca wysiadł z samochodu i podszedł do Rodrigueza, po czym oddał do niego co najmniej osiem strzałów.

Agencja AFP przypomina, że 21 stycznia w stanie Kalifornia Dolna Południowa na północnym wschodzie Meksyku zginął 34-letni szef stacji radiowej Rafael Murua. Przed śmiercią Murua był nękany i dostawał pogróżki. Został objęty programem ochrony dziennikarzy i obrońców praw człowieka, ale organizacja Reporterzy bez Granic (RSF) wskazuje, że został jedynie wyposażony w przycisk alarmowy, ale nie zapewniono mu ochroniarzy.

Meksyk jest drugim po Syrii najbardziej niebezpiecznym krajem dla dziennikarzy. W kraju tym od 2000 roku zginęło ok. 100 przedstawicieli mass mediów, z czego w 2018 roku - co najmniej 11. Sprawcy większości tych zabójstw pozostają bezkarni. Autor: ToL\mtom / Źródło: PAP",,
"Prezydent Iranu o ""ważnej i konstruktywnej"" roli Rosji",Prezydent Iranu Hasan Rowhani omawiał w sobotę z prezydentem Rosji Władimirem Putinem sytuację po wycofaniu się USA z porozumienia nuklearnego. Do spotkania doszło w czasie dwudniowego szczytu Szanghajskiej Organizacji Współpracy (SzOW) w Chinach.,"Odstąpienie w zeszłym miesiącu USA od umowy nuklearnej zawartej w 2015 roku między światowymi mocarstwami a Iranem Rowhani nazwał ""nielegalnym"". Za to rolę Rosji we wdrażaniu umowy w życie określił jako ""ważną i konstruktywną"" - podaje agencja Reutera. Na początku spotkania z Putinem na marginesie SzOW w mieście Qingdao we wschodnich Chinach Rowhani wyraził zadowolenie z bliskich relacji łączących Iran i Rosję. Iran posiada status obserwatora w SzOW, ale od dawna zabiega o pełne członkostwo w tej regionalnej organizacji bezpieczeństwa. Prezydent Rosji zadeklarował, że Moskwa poprze pełnoprawne członkostwo Teheranu w tej organizacji. Irański prezydent pochwalił również irańsko-rosyjską współpracę w Syrii, gdzie Teheran i Moskwa udzielają poparcia siłom prezydenta Baszara el-Asada w wojnie domowej. – Nasza rola w regionie jest dość znacząca – ocenił Rowhani. Zawarta w lipcu 2015 roku umowa między sześcioma mocarstwami - USA, Francją, Wielką Brytanią, Chinami, Rosją i Niemcami - a Iranem ma ograniczyć program jądrowy tego kraju i przewiduje, że Teheran zrezygnuje z dążenia do uzyskania broni nuklearnej w zamian za stopniowe znoszenie nałożonych na niego sankcji międzynarodowych. Jednak na początku maja Trump wycofał USA z tego porozumienia, argumentując, że nie obejmuje ono irańskiego programu pocisków balistycznych, nie odnosi się do prób wywierania wpływu przez Iran na państwa regionu, ani nie wyznacza perspektyw po wygaśnięciu umowy w 2025 roku. Organizator SzOW, Chiny, podobnie jak pozostali sygnatariusze umowy nuklearnej, zapowiedziały, że zamierzają ją utrzymać. Jednak według części ekspertów Pekin może być największym beneficjantem ostatniej decyzji Waszyngtonu, gdyż sankcje nałożone na powrót przez USA na Iran dadzą Chinom dodatkowy argument, by nakłonić Teheran do sprzedaży ropy za juany. W dalszej perspektywie może to przyczynić się do umiędzynarodowienia chińskiej waluty, o co od lat zabiegają władze w Pekinie. Chiny są największym odbiorcą irańskiej ropy. Inni analitycy zwracają z kolei uwagę, że amerykańskie sankcje mogą utrudnić Chinom zakup ropy z Iranu, a zmniejszenie podaży tego surowca na międzynarodowych rynkach pomoże windować jego ceny. Europejscy sygnatariusze umowy ostrzegli Iran, że jeśli nie będzie przestrzegał warunków umowy, również będą zmuszeni do wycofania się z niej i do ponownego nałożenia sankcji, tak jak zrobiły to USA. Trwający do niedzieli szczyt SzOW w Qingdao jest pierwszym, od kiedy członkami tej organizacji zostały Indie i Pakistan. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
"""Bez propagandy sukcesu i bez potępiania w czambuł. Rzeczowa debata""","- Debata była ostra, ale rzeczowa. Było sporo rzeczowych argumentów, które padały z obu stron - powiedział w TVN24 były minister spraw zagranicznych Dariusz Rosatni, komentując debatę na temat polskiej dyplomacji w TVN24. W jego opinii szef MSZ Radosław Sikorski nie uprawiał propagandy sukcesu, a opozycja nie krytykowała wszystkiego w czambuł. Inni politycy także zachwalali przebieg debaty. Wyjątkiem był PiS.","Według byłego szefa dyplomacji, debata - ze względu na swój przebieg - mogła się podobać. Była bowiem merytoryczna, bez populizmu, choć nie zabrakło uszczypliwości po każdej ze stron: rządzących i opozycji. Rosati podkreślił, że szczególnie ucieszył go fakt, iż politycy zgodnie apelowali o jedność w polityce zagranicznej. - Istotne jest to, że w ustach kilku dyskutantów pojawiły się apele o jedność w polityce zagranicznej, o to żeby znowu przywrócić jej rangę ponadpartyjnego celu narodowego - powiedział były szef polskiej dyplomacji. I po debacie. Momentami ostro, bez ""smaku szampana"" Zakończyło się... czytaj dalej » ""Można budować wspólny front"" W jego opinii jeszcze daleka droga do tego, by najważniejsze założenia polityki zagranicznej nie dzieliły, lecz łączyły. Podał jednak przykład, w sprawie którego jest ponadpartyjna zgoda - to zaangażowanie naszej dyplomacji w przystąpienie Ukrainy do Unii Europejskiej. - Można wokół tego budować wspólny front - podkreślił. Jako sprawy, które różnią polityków wskazał stosunek naszego kraju do Rosji. - Są różnice w ocenie tego, na ile obecnie stosowane instrumenty zbliżania z Rosją są skuteczne - powiedział. I dodał, że ostatnie cztery lata - w jego opinii - przyniosły poprawę stosunków z Rosją. - Choć sprawa smoleńska trochę tę ocenę zaburza - przyznał Rosati. ""Nie debata, tylko chór śpiewający na jedną melodię"" Oglądaj Wideo: TVN24 Politycy o debacie w TVN24 W ocenie Bogusława Liberadzkiego z SLD, debata w TVN24 była rzeczywiście debatą, a nie tylko ostrą wymianą zdań. Janusz Piechociński z PSL zwrócił z kolei uwagę na to, że przebieg debaty świadczy o tym, iż można się politycznie różnić, ale nie uprawiać politycznej bijatyki. - Choć padają trudne pytania, na które nie zawsze jest odpowiedź - dodał Piechociński. Debatę mocno zachwalał Paweł Olszewski z PO. Jego zdaniem, dyskusja była bardzo merytoryczna. - Dobrze byłoby, gdyby cała dyskusja publiczna odbywała się w takim tonie - zaznaczył poseł Platformy. I dodał: - Widać, że bez udziału PiS-u można bardzo merytorycznie dyskutować. Jego entuzjazmu nie podzielił Ryszard Czarnecki z PiS. - To nie była debata, tylko chór, który śpiewał na jedną melodię. Nie było tego, co jest solą debat, czyli realnego sporu - stwierdził polityk PiS.",Rosati o debacie w TVN24: Była merytoryczna,
"Akty dozwolone. Walka o ukaranie autorów ""politycznych aktów zgonu""","""Polityczne akty zgonu"" na wzór tych prawdziwych, wystawione przez Młodzież Wszechpolską dla jedenaściorga prezydentów miast. Po tym, jak prokuratura nie dopatrzyła się w tym przestępstwa i umorzyła śledztwo, prezydent Adamowicz chciał zaskarżyć tę decyzję. Nie zdążył. Teraz zrobią to inni prezydenci, którzy w rozmowie z Arturem Zakrzewskim tłumaczą, dlaczego nie może być przyzwolenia na takie działanie.",Źródło: tvn24,,
Poznań trzyma kciuki za porażkę Irlandii,"Jeśli Polska i Irlandia nie zakwalifikują się do przyszłorocznych Mistrzostw Świata w piłce nożnej, zagrają w Poznaniu mecz towarzyski. Będzie to świetna okazja dla poznaniaków, aby znów spotkać się ze swoimi przyjaciółmi z zielonej wyspy.","Irlandczycy wrócą do Poznania? Możliwy mecz w listopadzie W listopadzie w... czytaj dalej »Mecz miałby się odbyć w terminie, w którym ekipy wciąż walczące o wyjazd do Brazylii będą grały spotkania barażowe. Możliwe są więc dwie daty, 15 i 19 listopada. Warunek jest jeden - i Polska i Irlandia nie mogą do nich awansować. Irlandczycy przed ostatnimi spotkaniami w grupie traci do drugiej Szwecji sześć punktów i ma gorszy bilans bramkowy. Większe szanse na grę w playoffach mają skreśleni już przez większość kibiców Polacy, którzy teoretycznie mogą zająć nawet pierwsze miejsce w grupie. Podopiecznych Waldemara Fornalika czekają jednak dwa wyjazdowe spotkania z Ukraina i Anglią. Irlandczycy, którzy w liczbie 70 tys. osób przyjechali na Euro 2012 do Poznania, z miejsca zdobyli serca mieszkańców Wielkopolski. Poznaniacy pokochali ""zielonych"" za ich żywiołowość i pozytywne nastawienie niezależnie od okoliczności. Mimo, że ich ulubieńcy na boisku przegrywali, na trybunach poznańskiej areny nie ustawało zielone szaleństwo. O ponownym spotkaniu w Poznaniu mówiło się praktycznie od razu po zakończeniu Euro. Poznaniacy o Irlandczykach:Oglądaj Wideo: TVN 24 Poznań Poznaniacy wspominają pobyt Irlandczyków Irlandczycy wrócili do Poznania. Chcą kibicować ""Kolejorzowi"" Potrafili... czytaj dalej »Mimo wielkiego zaangażowania i entuzjazmu polskich kibiców z początku nie było możliwości na organizację spotkania. Poznaniacy szukali nawet osobiście wolnych terminów. Jeszcze za starego zarządu, stanowisko PZPN-u było jasne. Organizacja takiego spotkania w Poznaniu była ich zdaniem niemożliwa. Nowy zarząd PZPN-u ze Zbigniewem Bońkiem za sterem zmienił jednak stanowisko i zapowiedział, że upragniony mecz w Poznaniu odbyć się może w stulecie Polskiego Związku Piłki Nożnej. Warunkiem jest oczywiście odpadnięcie obu zespołów z walki o awans do Mistrzostw Świata w piłce nożnej w 2014 roku w Brazylii. Wtedy, jak obiecał Boniek, już w listopadzie tego roku poznaniacy będą mogli znów świętować z Irlandczykami, niezależnie od wyniku. Ostatni towarzyski mecz z Irlandią rozegrany był na Wyspach Brytyjskich, odbył się 6 lutego 2013 roku i zakończył porażką Polaków 0 do 2. Mecz miałby się odbyć na INEA Stadionie przy ul. Bułgarskiej w Poznaniu:","Irlandczycy bawili się doskonale przed rokiem. Poznań chce, by wrócili do miasta",
Chavez montuje sojusz przeciw USA,Znany z niechęci do Ameryki prezydent Wenezueli Hugo Chavez wezwał latynoamerykańskie i karaibskie państwa do stworzenia wojskowego sojuszu wymierzonego w USA.,"Zdaniem Chaveza Nikaragua, Boliwia, Kuba i Dominika powinny utworzyć wspólne siły. Prezydent Wenezueli od dawna jest przeciwny polityce USA, którą nazywa amerykańskim imperializmem. - Jeśli USA zagraża jednemu z nas, zagraża nam wszystkim - powiedział Chavez w Caracas. W jego oczach Stany Zjednoczone stanowią poważne zagrożenie dla Południowej i Centralnej Ameryki. Ostatnio na przykład oskarżył Waszyngton o próbę destabilizacji sytuacji w regionie przez wzmocnienie więzi z Kolumbią. Chavez może liczyć na poparcie krajów zaliczanych do tzw. Boliwariańskiej Alternatywy dla Ameryki, czyli grupy krajów biorącej swoją nazwę od twórcy południowoamerykańskiej niepodległości Simona Bolivara. Jej członkami są: Boliwia, Wenezuela, Nikaragua, Kuba i Dominika.",,
Będzie dobrze albo źle,"7 marca 2010 r.Politycy od prawa do lewa zastanawiali się, jak obietnice Jarosława Kaczyńskiego wpłyną na sondaże.",,,
"Rosyjski ""żołnierz przyszłości"" wejdzie na poligon w grudniu","W grudniu rosyjskie wojsko rozpocznie polowe testy Ratnika, czyli kompleksowego wyposażenia ""żołnierza przyszłości"". Ministerstwo obrony zamierza zaopatrzyć w ten system większość wojska.","﻿Za rok Rosja będzie miała już siedem brygad Iskanderów Rosyjskie wojsko... czytaj dalej »- System Ratnik przechodzi obecnie finalną fazę testów jakościowych. W grudniu zaczną się testy polowe w jednostkach Sił Lądowych, Wojsk Powietrzno-Desantowych oraz piechoty morskiej - oświadczył dowódca Sił Lądowych gen. Oleg Saliukow. System wyposażenia ""żołnierza przyszłości"" składa się z ponad 40 elementów, m.in.: broni, kamizelki kuloodpornej, przyrządów optycznych, łączności i nawigacji satelitarnej. Ratnik ma być używany przez regularną piechotę, spadochroniarzy, załogi wyrzutni rakietowych czy zwiadowców. Szef podmoskiewskiej firmy zbrojeniowej Toczmasz, Dmitrij Semizorow powiedział, że ministerstwo obrony planuje kupić 50 tys. kompletów Ratnik rocznie. Toczmasz pracuje już podobno nad nowym, bardziej zaawansowanym systemem wyposażenia ""żołnierza przyszłości"". Jak zauważa RIA Nowosti, podobne systemy mają lub opracowują także armie innych krajów: Land Warrior (USA), IdZ (Niemcy), FIST (Wielka Brytania), ComFut (Hiszpania), IMESS (Szwajcaria), FELIN (Francja).","Rosyjski system wyposażenia ""żołnierza przyszłości"" Ratnik",
Marcinkiewicz: Kaczyński powinien pojechać do Camerona,"Premier Donald Tusk i prezes PiS powinni wspólnie zabiegać o korzystny dla Polski budżet unijny - uważa Kazimierz Marcinkiewicz. - Jarosław Kaczyński, który jest w tej samej frakcji w Parlamencie Europejskim co partia Cemerona, powinien pojechać do Londynu, albo przynajmniej zadzwonić - powiedział w programie ""Jeden na jeden"" były premier tłumacząc, co należy zrobić, aby odsunąć groźbę zawetowania budżetu UE przez Wielką Brytanię.","Marcinkiewicz podkreślił, że w sprawie unijnego budżetu na lata 2014-2020 trzyma kciuki za premiera Donalda Tuska, bo - jak powiedział - pieniądze, które dostajemy z UE, zmieniają Polską. Premier już w Berlinie. Priorytetem sprawy unijne Premier Donald... czytaj dalej » W jego opinii, nowy budżet jest zawsze trudny, a obecny jest pod tym względem szczególny. - David Cameron ciął przez ostatnie dwa lata Wielkiej Brytanii wszystkie budżety, ciął naprawdę na potęgę, wszyscy aż piszczą z bólu. On nie może więc powiedzieć tak: my u siebie tniemy, a w Unii nie będzie cięć - powiedział Marcinkiewicz, zaznaczając, że premier Wielkiej Brytanii jest zakładnikiem cięć, bo jeśli nie doprowadzi do oszczędności w Unii, przegra we własnym kraju. - On zawetować budżet absolutnie może - powiedział Marcinkiewicz. I dodał: - Tu widać wyraźnie, że pojawia się Angela Merkel z prezydentem (Francois) Hollandem, którzy będą pomiędzy tą piętnastką stworzoną przez Donalda Tuska, Davidem Cameronem. To między nimi będzie poszukiwanie kompromisu. ""Niemcy mają inny punkt widzenia"". Tusk w Berlinie o budżecie UE - Choć Polska i... czytaj dalej » ""List zbyt anachroniczny"" Dopytywany, czy to dobrze, że Tusk obrał kurs na Berlin i ws. budżetu unijnego rozmawia z Merkel, Marcinkiewicz odpowiedział, że tak. Ale, jak zaznaczył, spotkanie z kanclerz Niemiec to nie wszystko, potrzebna jest jeszcze rozmowa z premierem Wielkiej Brytanii. - Jarosław Kaczyński, który jest w tej samej frakcji w Parlamencie Europejskim co partia Cemerona, powinien pojechać do Londynu, albo przynajmniej zadzwonić. List, który napisał, jest niewystarczający, jest anachroniczny w tego typu przypadkach - stwierdził Marcinkiewicz. I dodał: - Powinien powiedzieć: kolego, jest solidarność; wy, Wielka Brytania, korzystacie na tym na tym bardzo dużo. (...) Tylko przekonując liczbami, pokazując korzyści, obopólne korzyści wynikające z dużego budżetu, można osiągnąć to, co Polska powinna osiągnąć. Zdaniem Marcinkiewicza, telefon Kaczyńskiego do Camerona byłby ważny, w końcu bowiem prezes PiS to były premier, a partie obu polityków są w jednej frakcji w PE. - Nie ma możliwości, żeby do takiej rozmowy nie doprowadzić - zaznaczył Marcinkiewicz.","Kazimierz Marcinkiewicz uważa, że list Kaczyńskiego do Camerona to za mało",
"Cały czas wiedzieli, gdzie był Arctic Sea","Przez kilkanaście dni świat zachodził w głowę: gdzie podziewa pływający pod maltańską banderą frachtowiec Arctic Sea. Jak się okazuję wiedzę taką posiadały władze Malty, które podały, że frachtowiec ""nigdy faktycznie nie zaginął"" i przez cały czas wiedziały, gdzie się znajduje.","Arctic Sea zaginął przed ponad dwoma tygodniami na wodach europejskich. Na jego pokładzie znajdowała się 15-osobowa rosyjska załoga. Arctic Sea, przewożący ładunek fińskiego drewna, miał zawinąć 4 sierpnia do algierskiego portu Bidżaja. Nie dopłynął jednak do celu. Wpadli porywacze ""Arctic Sea"" Osiem osób... czytaj dalej »""Arctic Sea"" odnaleziony, załoga przesłuchiwana Rosyjski statek... czytaj dalej » Frachtowiec odnalazła w poniedziałek rosyjska fregata Ładnyj w pobliżu Wysp Zielonego Przylądka. Jak doszło do jego odnalezienia - na razie nie wiadomo. We wtorek Rosjanie podali, że zatrzymano ośmiu porywaczy statku i że są wśród nich obywatele Rosji, Łotwy i Estonii. Najważniejsi ludzie Władze Malty twierdzą, że komisja ds. bezpieczeństwa morskiego, w skład której weszli przedstawiciele Szwecji, Finlandii i Malty, przez cały czas śledziła kurs statku. Nie ujawniali informacji o położeniu jednostki, bo nie chcieli narażać życia ludzi. Obawy o losy załogi pojawiły się, kiedy władze Malty otrzymały informacje, że 24 lipca na pokład Arctic Sea, który znajdował się wówczas na wodach szwedzkich, wdarli się zamaskowani i uzbrojeni ludzie podający się za oddziały antynarkotykowe. Mieli związać załogę i przez kilkanaście godzin przeszukiwać statek.",,
"""Uchylenie mi immunitetu będzie próbą zamknięcia ust całej opozycji""","Nie dam się zastraszyć pozwami na wysokie kwoty i zawsze będę zadawała trudne pytania w interesie publicznym - oświadczyła w czwartek Kamila Gasiuk-Pihowicz, szefowa klubu Nowoczesnej, odnosząc się do sprawy sądowej wytoczonej jej przez Dawida Jackiewicza, byłego ministra skarbu w rządzie PiS. - Próbę uchylenia mi immunitetu traktuję jako próbę zamknięcia ust całej opozycji - dodała.","Komisja regulaminowa, spraw poselskich i immunitetowych zarekomendowała w listopadzie Sejmowi uchylenie immunitetu posłance Nowoczesnej Kamili Gasiuk-Pihowicz i tym samym udzielenie zgody na pociągnięcie jej do odpowiedzialności cywilnej O uchylenie posłance immunitetu wnioskował były minister skarbu Dawid Jackiewicz (PiS), który wytoczył jej proces o ochronę dóbr osobistych. Pozew w tej sprawie został złożony w Sądzie Okręgowym we Wrocławiu. Jackiewicz domaga się od Gasiuk-Pihowicz zadośćuczynienia w kwocie 100 tysięcy złotych. Pozew byłego ministra skarbu dotyczy wypowiedzi posłanki Nowoczesnej, która padła podczas lipcowych prac w Sejmie nad ustawami o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym. - Ja bym chciała przypomnieć państwu kilka faktów. Dawid Jackiewicz - były minister skarbu w obecnym rządzie Beaty Szydło - w czasie poprzednich rządów PiS w 2006 roku brał udział w awanturze, która doprowadziła do śmierci bezdomnego człowieka. Polityk PiS wdał się z nim w szarpaninę, popchnął go, głowa tego bezdomnego człowieka roztrzaskała się o beton. A potem co zrobiła prokuratura Ziobry? Umorzyła sprawę partyjnego kolegi, mimo że po awanturze z nim zginął człowiek - mówiła wówczas Gasiuk-Pihowicz. W środę sprawą immunitetu posłanki Nowoczesnej zajmował się Sejm. Gasiuk-Pihowicz zacytowała na początku wystąpienia akta prokuratury, według których mężczyzna, którego popchnął Jackiewicz, upadł, uderzając się w głowę, a po kilku dniach zmarł w szpitalu. Posłanka wskazywała, że tylko 3 procent tego typu spraw jest umarzanych na etapie prokuratorskim, a 97 procent - trafia do sądów. Przypomniała również, że sprawa Jackiewicza została przez prokuraturę umorzona, a zatem znalazła się w ""szalenie wąskim gronie spraw, które są umarzane na etapie prokuratorskim"". Szefowa klubu Nowoczesnej tłumaczyła, że jej lipcowa wypowiedź dotyczyła wyłącznie wątpliwości w zakresie działań prokuratury i nie stanowiła ataku personalnego na Jackiewicza. - Nigdy nie przypisywałam panu Jackiewiczowi winy, twierdziłam jednak, że te okoliczności sprawy każą stawiać pytania o prawidłowość działania prokuratury - oświadczyła. Gasiuk-Pihowicz przypomniała też kontekst swojego lipcowego wystąpienia. - To wszystko działo się podczas debaty nad ustawami, które właśnie politykom PiS, kontrolującym już prokuraturę, przekazywały jednocześnie zwierzchnictwo nad sądami - wskazała. - Zawsze poruszam najtrudniejsze kwestie, zawsze zadawałam pytania w interesie publicznym i będę nadal to robiła. Nie dam się zastraszyć ani pozwami na wysokie kwoty, ani innymi podobnymi działaniami - oświadczyła posłanka. - Nie można blokować komuś możliwości wypełniania mandatu parlamentarzysty, tylko dlatego że mówi on o sprawach, których inny polityk nie chciałby słyszeć. Immunitet ma gwarantować niezależność posłów, ich wolność od nacisków, które mogłyby uniemożliwić reprezentowanie obywateli - podkreśliła. Dodała, że próbę uchylenia jej immunitetu traktuje jako próbę zamknięcia ust zarówno jej, jak i całej opozycji. - Próba odebrania mi immunitetu to miecz obosieczny. Jeżeli w tym momencie, w tej sprawie, zostanie mi uchylony immunitet, będzie to po prostu oznaczało, że w przyszłości jakakolwiek otwarta, uczciwa debata parlamentarna będzie praktycznie niemożliwa, bo posłom opozycji zostanie zablokowana możliwość zadawania trudnych pytań w interesie społecznym - oceniła Gasiuk-Pihowicz. Jak zauważyła, dotychczas we wszystkich sprawach, w których przed komisją regulaminową, spraw poselskich i immunitetowych stawali politycy PiS, nie byli oni pozbawiani immunitetu. - Zastanówcie się koleżanki i koledzy z PiS, czy chcecie kierować się moralnością Kalego? Inne prawo obowiązuje posłów opozycji, a inne - partii rządzącej? Czy to uczciwe? Czy ma to coś wspólnego z prawem i sprawiedliwością? - pytała. Głosowanie nad uchyleniem immunitetu Gasiuk-Pihowicz ma odbyć się na kolejnym posiedzeniu Sejmu, które zaplanowano na kwiecień. Sprawa dotyczy wydarzeń z 28 grudnia 2006 roku. Jadącą tego dnia autobusem wraz z synem żonę Dawida Jackiewicza zaczepił mężczyzna pod wp��ywem alkoholu. Wykrzykiwał, że chłopiec jest jego dzieckiem i próbował go wyszarpnąć matce. Kobieta wysiadła z autobusu i wezwała męża przez telefon. 50-letni mężczyzna wysiadł jednak za nimi, wyrwał chłopca i chciał się z nim oddalić. Jackiewicz, który przyjechał na miejsce zdarzenia, popchnął mężczyznę. 50-latek upadł, uderzając się w głowę. Po kilku dniach zmarł w szpitalu. W grudniu 2007 roku wrocławska prokuratura umorzyła postępowanie tej sprawie. Autor: MR//now / Źródło: PAP","""Brał udział w awanturze, która doprowadziła do śmierci bezdomnego""-@@@-Jackiewicz został odwołany ze stanowiska ministra skarbu we wrześniu 2016 roku",
Jest akt oskarżenia przeciwko Stanisławowi Gawłowskiemu,"Do szczecińskiego sądu okręgowego skierowany został w środę akt oskarżenia przeciwko między innymi posłowi PO Stanisławowi Gawłowskiemu, jego żonie i członkom rodziny w związku z korupcją przy inwestycjach melioracyjnych w Szczecinie - przekazała Prokuratura Krajowa. Gawłowski jako wiceminister środowiska w zamian za przychylność i pomoc miał przyjął pieniądze, drogie zegarki i nieruchomość w Chorwacji. Śledczy oskarżyli go też o plagiat pracy doktorskiej i nakłanianie do wręczenia łapówki.","Jak podała prokuratura, obszernym aktem oskarżenia - liczącym ponad 1100 stron - objęto 32 osoby, które zostały oskarżone łącznie o 94 czyny. Wobec dziewięciu oskarżonych skierowano wnioski o dobrowolne poddanie się karze.

Z informacji przekazanych przez Prokuraturę Krajową wynika, że akt oskarżenia dotyczy nieprawidłowości przy 26 inwestycjach realizowanych przez Zachodniopomorski Zarząd Melioracji i Urządzeń Wodnych w Szczecinie. ""Prokurator Zachodniopomorskiego Wydziału Zamiejscowego Departamentu do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej skierował do Sądu Okręgowego w Szczecinie akt oskarżenia przeciwko posłowi na Sejm RP Stanisławowi G. (Gawłowskiemu, zgadza się na upublicznianie nazwiska i wizerunku-red.) , jego żonie Renacie L.–G., członkom jego rodziny oraz innym osobom. Materiały w tym zakresie zostały wyłączone z postępowania dotyczącego tzw. afery melioracyjnej, które jest nadal prowadzone, aktualnie pozostaje w nim 42 podejrzanych"" - podała prokuratura.

Jak dodała, ""zgromadzony materiał dowodowy wskazuje na to, że w związku z pełnioną w rządach PO-PSL funkcją sekretarza stanu w Ministerstwie Środowiska poseł Stanisław G. przyjął jako łapówki co najmniej 733 tysięcy złotych w gotówce, a także dwa zegarki o łącznej wartości prawie 26 tysięcy złotych oraz nieruchomość w Chorwacji"". ""Ponadto zarzuty dotyczą nakłaniania do wręczenia łapówki w wysokości co najmniej 200 tysięcy złotych oraz ujawnienia informacji niejawnej i plagiatu pracy doktorskiej. Prokuratura oskarżyła posła również o pranie brudnych pieniędzy"" - przekazała prokuratura. Grozi mu do 12 lat więzienia. Stanisław Gawłowski wielokrotnie podkreślał, że nie przyznaje się do winy, a zarzuty uważa za motywowane politycznie. Cieszę się, że moja sprawa w końcu trafiła do sądu. Tam udowodnię swoją niewinność i polityczne intencje działań prokuratury - napisał w środę na Twitterze. W sprawie oskarżona została również żona posła Renata L.-G. Prokuratura zarzuciła jej pranie brudnych pieniędzy, które miało polegać na działaniach zmierzających do utrudnienia stwierdzenia pochodzenia przyjętej wcześniej jako łapówki nieruchomości w Chorwacji.

Wśród oskarżonych w tej sprawie są również: były starosta koszaliński Roman Sz., były dyrektor Instytutu Meteorologii i Gospodarki Wodnej w Warszawie Mieczysław O., byli pracownicy Zachodniopomorskiego Zarządu Melioracji i Urządzeń Wodnych w Szczecinie, przedstawiciele i właściciele firm realizujących inwestycje melioracyjne. Wobec oskarżonego Gawłowskiego zastosowano poręczenie majątkowe w kwocie 500 tysięcy złotych, dozór policji oraz zakaz kontaktowania się z innymi podejrzanymi w tej sprawie. ""Wobec pozostałych oskarżonych stosowane są środki zapobiegawcze w postaci poręczeń majątkowych, zakazów opuszczania kraju połączonego z zatrzymaniem paszportu oraz dozorów Policji"" - podała PK. Prokuratura dokonała też zabezpieczenia majątkowego na mieniu wszystkich oskarżonych na łączną kwotę blisko 2,6 mln zł. Autor: js//kg / Źródło: PAP",,
Sprawa sędziego Żurka. Kolejne pytania skierowane do europejskiego trybunału,Izba Cywilna Sądu Najwyższego zdecydowała we wtorek o skierowaniu pytania do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej na kanwie sprawy krakowskiego sędziego Waldemara Żurka. Pytanie dotyczy procedury powoływania nowych sędziów Sądu Najwyższego.,"Izba Cywilna SN w składzie siedmiorga sędziów rozpoznała we wtorek zagadnienie prawne przedstawione w marcu przez troje sędziów tej Izby. Zagadnienie odnosiło się do kwestii, czy postanowienie Izby Kontroli Nadzwyczajnej SN o odrzuceniu odwołania sędziego Żurka od uchwały Krajowej Rady Sądownictwa jest ważne i obowiązujące. Decyzją prezes Sądu Okręgowego w Krakowie i członkini obecnej  Krajowej Rady Sądownictwa Dagmary Pawełczyk-Woickiej sędzia  Żurek został w końcu sierpnia 2018 roku  przeniesiony z II wydziału cywilno-odwoławczego do I wydziału cywilnego  Sądu Okręgowego w Krakowie. To właśnie od tej decyzji Żurek odwołał się najpierw do KRS, a potem do Sądu Najwyższego. Izba Kontroli Nadzwyczajnej Sądu Najwyższego 8 marca w jednoosobowym składzie, w którym zasiadał sędzia Aleksander Stępkowski, postanowiła o odrzuceniu odwołania sędziego Żurka. Jednak wcześniej sędzia Żurek wnioskował o wyłączenie ze swej sprawy wszystkich sędziów Izby Kontroli Nadzwyczajnej SN. Jego pełnomocnicy wskazywali, że ""istnieje ryzyko"", iż cały konkurs dotyczący wyboru sędziów SN przeprowadzony w zeszłym roku przez nową KRS ""był nieważny z mocy konstytucji"". Sprawą wniosku o wyłączenie sędziów zajmowała się Izba Cywilna, a problem trafił do składu siedmiorga sędziów tej Izby. We wtorek siedmioro sędziów uznało, że trzeba zadać pytanie w tej sprawie do Trybunału Sprawiedliwości UE. Jak mówił w uzasadnieniu postanowienia SN sędzia Karol Weitz, w ocenie składu zadającego pytanie ""doszło do rażącego naruszenia prawa polskiego, jeśli chodzi o system powoływania sędziów"" do Sądu Najwyższego i problem dotyczy 37 sędziów. - Sąd Najwyższy miał na uwadze, że było to również naruszenie intencjonalne wpisujące się w działania władzy ustawodawczej, które począwszy od wszczęcia procedury nominacyjnej zmierzały do tego, aby ograniczyć możliwość kontroli sądowej uchwał KRS z wnioskami o powołanie sędziów do Sądu Najwyższego - podkreślił sędzia Weitz. Jak dodał, TSUE ""może przesądzić, czy w zaistniałej sytuacji sąd, w którego skład wchodzi osoba w takich okolicznościach powołana na urząd sędziego Sądu Najwyższego, pozostaje sądem niezawisłym i bezstronnym"". - Sąd Najwyższy uznał za konieczne, aby przed rozstrzygnięciem zagadnienia prawnego uwzględnić kontekst europejski i znaczenia tego kontekstu dla rozstrzygnięcia zagadnienia. Chodzi o to, aby uniknąć ewentualnej rozbieżności w ocenie zaistniałej sytuacji między prawem unijnym, a prawem krajowym - powiedział sędzia Weitz. Mówił, że ""zasada skutecznej ochrony sądowej jest fundamentem Unii Europejskiej"". Autor: mjz/adso / Źródło: PAP, TVN24",,
Papież przypomniał Czarnobyl,Podczas środowej audiencji generalnej papież Franciszek nawiązał do 30. rocznicy katastrofy w elektrowni atomowej w Czarnobylu i dziękował za inicjatywy mające na celu ulżenie w cierpieniach. Apelował też o udział w zbiórce pieniędzy na rzecz ludności Ukrainy.,"Na audiencję przybyły do Watykanu grupy z Ukrainy i Białorusi w związku z międzynarodową konferencją na temat katastrofy w Czarnobylu, do której doszło 26 kwietnia 1986 roku. Wśród obecnych na placu Świętego Piotra byli ratownicy, którzy uczestniczyli w likwidowaniu skutków eksplozji w elektrowni oraz przedstawiciele ludności i duchowieństwa. Franciszek pozdrowił uczestników konferencji, a następnie powiedział: - Podczas gdy odnawiamy modlitwę za ofiary tej katastrofy, wyrażamy naszą wdzięczność ratownikom oraz za wszystkie inicjatywy, poprzez które starano się zmniejszyć cierpienia i szkody. Papież przypomniał również, że w niedzielę w kościołach w całej Europie odbędzie się zbiórka pieniędzy na rzecz ludności Ukrainy, która ucierpiała w rezultacie trwającego tam konfliktu. Apel w tej sprawie ogłosił 3 kwietnia podczas mszy w Niedzielę Miłosierdzia Bożego. Uczestnikom audiencji Franciszek wyjaśnił, że ""ludność Ukrainy cierpi od dawna z powodu konsekwencji konfliktu zbrojnego, zapomnianego przez wielu. Jak wiecie, zachęciłem Kościół w Europie do wsparcia ogłoszonej przeze mnie inicjatywy, by wyjść naprzeciw kryzysowi humanitarnemu"". Podziękował tym, którzy przyłączą się do tej zbiórki. Zwracając się do Polaków papież zaapelował o ""wdzięczność za dar wiary"". - Dziękujmy Panu za Jego miłość! - wezwał. - Pozwólmy, aby miłość Chrystusa rozlała się w nas: z tej miłości uczeń czerpie i na niej się opiera. Tą miłością każdy może się karmić i posilać. W ten sposób, we wdzięcznej miłości, którą z kolei przelewamy na naszych braci, w naszych domach, w rodzinie, w społeczeństwie przekazywane jest wszystkim miłosierdzie Pana - wskazał Franciszek. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
Hanna Wehr,"- Na początku to była śmierć z głodu. Skupili na małym terenie bardzo dużo ludzi z mniejszych miejscowości, którzy nie mieli środków do życia. Nie mieli nic. Głód zabijał, bo ci ludzie nie mieli za co żyć. Głód był straszny - opowiada Hanna Wehr w rozmowie z reporterką ""Faktów"" TVN Magdą Łucyan.","Cykl rozmów z ocalałymi z warszawskiego getta powstał w związku z 76. rocznicą wybuchu powstania w getcie warszawskim, która przypada 19 kwietnia. READ AND WATCH INTERVIEW IN ENGLISH",,
Sasin: walczymy o pełne zwycięstwo za dwa tygodnie,"- Jeżeli za dwa tygodnie Hanna Gronkiewicz-Waltz będzie miała wynik 48,8 procent, to będzie to bardzo dobry wynik i  ja o to będę walczył - powiedział po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów samorządowych Jacek Sasin, kandydat na prezydenta Warszawy z ramienia PiS.","Jak wynika z sondażu IPSOS dla TVN24, Hanna Gronkiewicz-Waltz (PO) zdobyła 48,8 proc. głosów, a Jacek Sasin (PiS) 26 proc. To oznacza, że zmierzą się w II turze tegorocznych wyborów na prezydenta stolicy.",,
Kwaśniewski: Wstyd mi zaprosić znajomych do domu,"- Majątek jest legalny. Jestem człowiekiem przezroczystym - zapewnia Aleksander Kwaśniewski.  i wylicza, skąd pochodzą jego oszczędności: comiesięczna ""eks-prezydencka"" pensja w wysokości 3900 zł, ok. 1 mln oszczędności oraz honoraria za zagraniczne wykłady. To odpowiedź byłego prezydenta na głośne zarzuty Józefa Oleksego.","Tygodnik ""Wprost"" i czwartkowy ""Dziennik"" dotarły do nagrań z rozmowy Józefa Oleksego z biznesmenem Aleksandrem Gudzowatym. Rozmowa odbyła się 14 września 2006 roku. Podczas tego spotkania Oleksy miał m.in. powiedzieć, że Kwaśniewski nie jest w stanie wytłumaczyć się z kupna 400-metrowego apartamentu w Wilanowie, domu i posiadłości w Kazimierzu nad Wisłą oraz rezydencji w Jazgarzewie koło Piaseczna. - Oleksy nie mówi prawdy - odpowiada Kwaśniewski, dementując informacje byłego premiera i kolegi partyjnego. Wyjaśnił, że apartament na warszawskim Wilanowie jest własnością jego i żony, i nie został kupiony od szefa Prokomu Ryszarda Krauzego, jak sugeruje Oleksy. - Kosztował dużo mniej, na pewno nie 4,5 mln zł, nie byłbym w stanie tyle zebrać - podkreślił były prezydent. Kwaśniewski na kupno mieszkania wziął z żoną kredyt - w złotówkach, rozłożony na kilkadziesiąt lat. Teraz chce go spłacić, bo jego obsługa jest zbyt droga. Jak zapewnia, stać go, bo dobrze zarobił na wykładach na waszyngtońskim Uniwersytecie Georgetown. SondazamknijCzy zagłosowałbyś na partię Aleksandra Kwaśniewskiego? Tak NieGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy zagłosowałbyś na partię Aleksandra Kwaśniewskiego?Wyniki głosowania65%Tak65%35%Nie35%Oddanych głosów: 10192zobacz wynikiByły prezydent nie ma także domu w Kazimierzu. - Ten dom należy do moich przyjaciół. Byłem tam wielokrotnie. Jak tylko mnie tam zobaczono, stwierdzono, że go kupiłem. To wielkie dzieło polskiej architektury, myślałem o jego kupnie, ale po tej wrzawie jest to nieaktualne - zadeklarował. Kwaśniewski zaprzeczył również, jakoby posiadał dom w Jazgarzewie pod Piasecznem. Przyznał natomiast, że od od lat należy do niego działka rekreacyjna z 400-letnim dębem w Sobikowie. Czy zagłosowałbyś na partię Aleksandra Kwaśniewskiego? Dziękujemy za oddany głos! Czy zagłosowałbyś na partię Aleksandra Kwaśniewskiego? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 10192 W jaki sposób były prezydent kupił te wszystkie nieruchomości? Za honoraria za zagraniczne wykłady oraz prezydencką pensję, którą otrzymywał podczas dwóch 5-letnich kadencji. - Oszczędności prezydenta po 10 latach pełnienia funkcji głowy państwa to około 1 mln zł, czyli 330 tys. dolarów, co jest roczną płacą prezydenta USA - zauważył Kwaśniewski. Nie zdradził natomiast, ile zarobił za swoją pracę akademicką, podkreślając jednak, że była bardziej ""opłacalna"" niż dwie kadencji prezydenta w Polsce. - A powinno być odwrotnie - stwierdził z żalem Kwaśniewski. Były prezydent nie ukrywał także, że w jego małżeństwie to żona zarabia więcej. Jolanta Kwaśniewska jest właścicielką agencji nieruchomości (w czasie jego prezydentury oddanej pod zewnętrzny zarząd), pracuje także w TVN Style. Kwaśniewcy mają zawartą rozdzielność majątkową. - Momentami, z tego powodu, że nie mam majątku, jest mi wstyd, bo mam kłopot z zaproszeniem moich przyjaciół, byłych prezydentów do mojego domu, który nie jest aż tak luksusowym budynkiem - ubolewał Kwaśniewski.",- Mogę się wytłumaczyć z każdej złotówki - zapewnia Aleksander Kwaśniewski,
Wypchnął księdza z ambony i wygłaszał kazanie,"Nawet na dwa lata może trafić za kraty kościelny, który ""poczuł powołanie"". Podczas mszy wypchnął księdza z ambony i zaczął przemawiać do wiernych. Za pierwszym razem... dobrodziej wybaczył, dopiero za drugim wezwał policję.","Do incydentów doszło w kościele w Reczu w woj. zachodniopomorskim. Jak się nieoficjalnie dowiedział portal tvn24.pl, 51- latek zarzucał proboszczowi oszukiwanie parafian. Dlatego postanowił przekazać parafianom własną wizję prawd religijnych. Za pierwszym razem proboszcz wykazał pobłażliwość i wybaczył, ale kilka dni później, w ostatnią niedzielę, incydent się powtórzył. Ksiądz nie wytrzymał i wezwał policję. Kościelny nie został jeszcze przesłuchany i motywy jego postępowania nie są znane. – W swojej 16 letniej już karierze policyjnej jeszcze nie spotkałem się z tak nietypowym przestępstwem – powiedział portalowi tvn24.pl Jakub Zaręba, rzecznik prowadzącej postępowanie policji w Choszcznie. Duchowny ma wielkie serce Nieoficjalnie wiadomo, że w środę proboszcz znów wybaczył kościelnemu i przysłał do policji pismo, w którym prosi o niekaranie kościelnego. Problem polega na tym, że przestępstwo, którego dopuścił się kościelny, ścigane jest z urzędu i dopiero prokurator może prośbę księdza uwzględnić. Złośliwe przeszkadzanie w publicznym wykonywaniu aktu religijnego zagrożone jest karą do 2 lat więzienia.",Wypchnął księdza z ambony i wygłaszał kazanie,
"""Terroryści mogą użyć broni chemicznej i biologicznej"". Francja przedłuża stan wyjątkowy","Premier Francji Manuel Valls ostrzegł parlamentarzystów, że w walce z terroryzmem jego kraj może spotkać się z drastyczną odpowiedzią ze strony tzw. Państwa Islamskiego. Zgromadzenie Narodowe, czyli izba niższa francuskiego parlamentu, zatwierdziło tymczasem na wniosek prezydenta Francji przedłużenie stanu wyjątkowego na trzy miesiące.","- Nie możemy wykluczyć niczego. Mówię to z całą ostrożnością. Wiemy i mamy w pamięci, że jest ryzyko broni chemicznej i biologicznej - powiedział Valls przemawiając w niższej izbie parlamentu. Wnosząc o poparcie dla wniosku o rozszerzenie stanu wyjątkowego o kolejne trzy miesiące, Valls powiedział parlamentarzystom, że ""makabryczna wyobraźnia mózgów [akcji terrorystycznych - red.] nie ma granic"". - Jesteśmy w stanie wojny, ale nie takiej wojny, do której tragicznie przyzwyczaiła nas historia - oświadczył Valls. - W tej nowej wojnie - wewnętrznej i zewnętrznej - terror jest najważniejszym celem i najważniejszą armią - dodał. Premier wymienił zamachy, które przeprowadzono we Francji w ciągu roku - styczniowy atak na redakcję satyrycznego tygodnika ""Charlie Hebdo"" i koszerny supermarket, w którym śmierć poniosło 17 osób, piątkową falę ataków w Paryżu, w wyniku której zginęło 129 osób, a także m.in. sierpniowy, udaremniony zamach na międzynarodowy pociąg Thalys jadący z Amsterdamu do Paryża.

- W tej wojnie linia frontu zmienia się nieustannie - ocenił. W piątek 13 listopada dżihadyści zabili 89 osób w sali koncertowej Bataclan i jedną w okolicach stadionu Stade de France w Saint-Denis, na północnym przedmieściu Paryża. Pozostałe osoby zginęły w barach i kawiarniach na wschodzie francuskiej stolicy. Po serii w całej Francji obowiązuje stan wyjątkowy. Wprowadzono na ulicach zaostrzone środki bezpieczeństwa przy wsparciu dodatkowych sił policji i wojska. Prezydent Francois Hollande chciał przedłużenia go o kolejne miesiące, na co w czwartek zgodziło się Zgromadzenie Narodowe. Zgodnie z francuskim prawem stan wyjątkowy można zarządzić w razie ""bezpośredniego zagrożenia w następstwie poważnego naruszenia prawa albo zakłócenia porządku publicznego"". Pozwala on władzom na ograniczenie ruchu osób oraz pojazdów w określonym czasie i miejscu. Daje także możliwość wyznaczenia specjalnie chronionych stref bezpieczeństwa, gdzie ruch osób poddaje się kontroli.

Dodatkowo policja może przeprowadzać w domach rewizje nie tylko w ciągu dnia, lecz także w nocy. Autor: mtom / Źródło: reuters, pap",,
Zbrodnia i kara,"Czterokrotnie skazany na karę śmierci, za miesiąc teoretycznie powinien jednak wyjść na wolność. Makabryczną historię zbrodni Mariusza Trynkiewicza przypominano już wielokrotnie, wielokrotnie nagłaśniano więc problem wynikający z luki prawnej. Po wprowadzeniu moratorium na karę śmierci takie wyroki zamieniono na najwyższy możliwy wyrok figurujący wtedy w kodeksie, czyli na dwadzieścia pięć lat więzienia, bo dożywocia jeszcze nie było. I te dwadzieścia pięć lat dla kilkunastu morderców w tym roku się kończy. Dla Mariusza Trynkiewicza też.",,,
"""Zauważyłem, że po moim mieszkaniu coś lata"". To była nocna wizyta stada nietoperzy","Dla nich uchylone okno jest jak wlot do jaskini, a dźwięki wydawane przez router mogą potraktować jak zaproszenie. Sześć nietoperzy złożyło nieoczekiwaną wizytę mieszkańcowi Kalisza. Karliki szukały schronienia i na chwilę znalazły je w jego mieszkaniu. Spytaliśmy eksperta czy nietoperze często robią takie naloty na mieszkania i jak je grzecznie wyprosić.","Odwiedziny tuż po godz. 23 mogą być zaskakujące. Zwłaszcza, gdy nieproszeni ""goście"" to nietoperze, które za twoimi plecami robią ci nalot na mieszkanie. Jak to wygląda? To można zobaczyć na nagraniu, które w swoim mieszkaniu zrobił Szymon Kaźmierczak, operator portalu faktykaliskie.pl. Trzy tygodnie temu w jego mieszkaniu pojawiła się chmara nietoperzy. - Było już późno. Pracowałem przed komputerem, na uszach miałem słuchawki. Kiedy skończyłem wyszedłem na korytarz, żeby zgasić włączone światło w drugim pokoju. I to wtedy zauważyłem, że po moim mieszkaniu coś lata - opowiada Szymon. Na początku był przekonany, że to jakieś młode ptaki. Po chwili był już jednak pewny, że to sześć nietoperzy. Na nagraniu, które zrobił widać jak szybko latają po mieszkaniu. - Pewnie szukały drogi ucieczki. Do mieszkania wleciały przez uchylone okno balkonowe. Otworzyłem je na oścież, żeby im ułatwić zadanie. Wyłączyłem też światło, a sam wyszedłem na balkon. Po piętnastu minutach już ich nie było - wspomina. To nie pierwsza taka wizyta w tym mieszkaniu. Tyle że poprzednio pojawił się tylko jeden nietoperz, teraz była ich chmara. O nietypową wizytę w kaliskim mieszkaniu spytaliśmy eksperta. Dlaczego nietoperze tam wleciały? Czy to przypadek? - To bardzo częste i typowe zachowanie nietoperzy. Właśnie trwa migracja tych ssaków. Nie wszystkie gatunki zimują w Polsce. Przedstawiciele niektórych gatunków szukają innego miejsca na przykład w południowej albo zachodniej Europie. Wieczorem ruszają w drogę, a nad ranem szukają bezpiecznego miejsca, w którym będą mogły poczekać aż znów zapadnie zmrok - mówi TVN24 dr Andrzej Kepel, prezes Polskiego Towarzystwa Ochrony Przyrody ""Salamandra"". - Czyli takich wizyt jak ta w Kaliszu może być teraz więcej? - dopytujemy. - Tak. Niemal codziennie otrzymujemy zgłoszenia takich przypadków z prośbą o poradę czy interwencję. Zazwyczaj dotyczą one nietoperzy na klatkach schodowych, ale do mieszkań też wlatują. Dla nich uchylone okno jest jak wlot do jakiejś jaskini, w której będą mogły się zatrzymać - tłumaczy Kepel. Niedawno Polskie Towarzystwo Ochrony Przyrody „Salamandra” poproszono o interwencję w Gorzowie Wielkopolskim, gdzie do mieszkania wleciało kilkadziesiąt karlików malutkich. - Tam też ktoś zostawił uchylone okno. Podejrzewamy, że do tej wizyty mógł się przyczynić router, który wydawał ultradźwięki podobne do tych, które wydają właśnie nietoperze. To mogło podziałać jak zachęta - mówi Andrzej Kepel. Wczoraj na poznańskiej Wildzie z kolei ktoś rano znalazł kilkadziesiąt borowców wielkich śpiących między oknami - dodaje. Jak się zachować w takiej sytuacji? Okazuje się, że otworzenie okna na oścież i zgaszenie światła to najlepsze, co można zrobić. - To, co zrobił pan Szymon oceniam na szóstkę. To właściwe zachowanie. Musimy pamiętać, że gdy nietoperz znajdą się w oświetlonym pomieszczeniu to wydaje im się, że jest już dzień i przez to obawiają się zagrożenia ze strony jakiś drapieżników i starają się czym prędzej ukryć - dodaje ekspert. Nie ma powodu, by bać się takich zabłąkanych karlików, borowców czy nocków. - Europejskie nietoperze nigdy nie atakują ludzi czy zwierząt, ani nie wplątują się we włosy - robią tak tylko w kiepskich bajkach - tłumaczy dr Kepel. Jeśli sami nie możemy sobie poradzić z takimi niespodziewanymi gośćmi, należy zwrócić się o pomoc do organizacji zajmujących się tymi zwierzętami, np. dzwoniąc pod alarmowy numer nietoperzowy PTOP ""Salamandra"". Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/gp / Źródło: tvn24",,
Ciężarówka wpadła na busa - auto stanęło w płomieniach,"W Bielsku-Białej auto wbiło się w latarnię i doszczętnie spłonęło - poinformował na platformę Kontakt TVN24 internauta Sebuś. Jak się okazało, bus wpadł na latarnię, bo uderzyła w niego ciężarówka.","Do wypadku doszło kilka minut po północy na skrzyżowaniu ulic Andersa i Komorowskiego w Bielsko-Białej. Wypadek autokaru z młodzieżą - 9 rannych Dziewięć osób... czytaj dalej »Jak wynika z relacji bielskiej straży pożarnej, do wypadku doszło po tym, jak ciężarówka z impetem uderzyła w busa. - Ewidentnie była to wina kierowcy samochodu ciężarowego - mówi dyżurny bielskiej straży pożarnej. Kierowca w szpitalu Po uderzeniu, bus wpadł na latarnię, wylało się paliwo i auto zaraz stanęło w płomieniach. Kierowca płonącego auta zdołał o własnych siłach wyjść z pojazdu i po przyjeździe karetki odjechał do szpitala. - Osoba ta miała otwarte złamanie, jednak jego życiu nie zagraża niebezpieczeństwo - mówią strażacy. Miejsce zdarzenia w Zumi.pl",Ciężarówka wpadła na busa - wybuchł pożar (film: Sebuś),
Głosowanie w Elblągu bez zakłóceń. Frekwencja - to wielka niewiadoma,"W Elblągu trwają  przedterminowe wybory samorządowe, w których mieszkańcy wybierają prezydenta miasta i 25 radnych. Głosowanie przebiega bez zakłóceń. Lokale wyborcze otwarto o 8 rano. Głos oddać będzie można do godz. 22.","Jak poinformował dyrektor departamentu wydziału spraw obywatelskich w elbląskim magistracie Maciej Cichosz wszystkie lokale wyborcze zostały otwarte o czasie. - Nie było żadnych problemów, nie doszło też do żadnych incydentów i mamy nadzieję, że tak będzie przez cały dzień - dodał Cichosz. Do godziny 15 głosowanie przebiegało bez zakłóceń. Niewiadomą pozostaje frekwencja - ta zostanie podana dopiero wraz z wynikami głosowania, ponieważ w komisjach wyborczych w Elblągu jest za mało członków, by liczyć głosujących na bieżąco. Poprzednie władze samorządowe zostały odwołane w połowie kwietnia w referendum. Elbląg wybierze prezydenta i radnych Zakaz agitacji... czytaj dalej »Głosowanie potrwa do godziny 22. Do tego czasu obowiązuje cisza wyborcza i zakaz agitacji. Głosowanie odbywa się w 62 komisjach wyborczych, uprawnionych jest blisko 98 tys. osób.Jeśli żaden z 10 kandydatów na prezydenta nie uzyska ponad połowy głosów, to po 14 dniach odbędzie się II tura. Wystartują w niej dwaj kandydaci, którzy otrzymali najwyższe poparcie w pierwszym głosowaniu. W niedzielę elblążanie wybierają też 25 miejskich radnych. O te stanowiska ubiega się 472 kandydatów. Jak poinformował w sobotę Krzysztof Nowacki, rzecznik elbląskiej policji, policjanci odebrali dwa zgłoszenia związane z zakłócaniem ciszy referendalnej. Pierwsze z nich dotyczyło ulotek wyborczych, które pojawiły się w jednym z bloków. Drugie - wręczania gazet z ulotką wyborczą na ul. Płk. Dąbka. - Gdy policjanci, wezwani przez osobę, która otrzymała ulotkę, przyjechali na miejsce, osoby wręczającej je już nie było - poinformował policjant.",Elblążanie wybierają prezydenta i 25 radnych,
"""Nimfomanka"" von Triera już budzi kontrowersje. Aktorzy będą naprawdę uprawiać seks","W Niemczech zaczynają się jutro zdjęcia do kontrowersyjnego filmu Larsa Von Triera ""Nimfomanka"". O tym, że do Kolonii przyjeżdża reżyser i jego aktorzy, pisze większość niemieckich gazet i portali, bo wszyscy oczekują skandalu, po tym, jak Shia LaBeouf w jednym z wywiadów wyznał, że ""seks przed kamerą ma być uprawiany naprawdę"". Sam reżyser zapowiedział, że film ma trafić do kin w dwóch wersjach - łagodniejszej i zawierającej sceny pornograficzne.","Stary kawaler Seligman, którego zagra Stellan Skarsgard, pewnego zimowego wieczoru znajduje leżącą na ulicy półprzytomną kobietę, Joe (Charlotte Gainsbourg). Zabiera ją do domu, by opatrzyć rany i dowiedzieć się, kto ją tak pobił. Kobieta zaczyna mu opowiadać historię swojego bujnego życia - od narodzin aż do 50. roku życia. Tak ma się zaczynać ""Nimfomanka"" (""The Nymphomaniac""), najnowszy film Larsa Von Triera. ""Nimfomanka"" von Triera już budzi kontrowersje. Aktorzy będą naprawdę uprawiać seks - Przed kamerami... czytaj dalej » Sam reżyser stwierdził, że obraz ma być ""filmem o erotycznych narodzinach kobiety, która odkrywa w sobie żądzę"" i że planuje przenieść na ekran wszystkie niemoralne tajemnice, które do tej pory były ukryte wyłącznie w książkach. Duński twórca zdradził także, że zamierza namówić aktorów, by nie udawali seksu przed kamerą, ale naprawdę się kochali i że wyprodukowane zostaną dwie wersje ""Nimfomanki"" - zawierająca sceny pornograficzne i ta ocenzurowana, dla bardziej pruderyjnej publiczności. ""To będzie dziki film. Jestem przerażony"" Przez plan zdjęciowy przewinie się wielu aktorów, ponieważ główna bohaterka miała wiele związków i romansów - jej kochanków będą grać m.in. Duńczycy: Bro Nicolas, znany z bondowskiego ""Quantum of Solace"" Jesper Christensen i Jens Albinus (""Idioci""), Szwed Shanti Roney, Niemiec Severin von Hoensbroech, a także Amerykanin, znany z serii ""Transformers"" Shia LaBeouf. Ten ostatni ujawnił niedawno w wywiadzie dla MTV: - Wszystko, co jest ""nielegalne"", zostanie nakręcone w nieostrych ujęciach. Ale wszystko inne będziemy rzeczywiście robili. To będzie dziki film. Jestem przerażony. Źródło: Zentropa Lars Von Trier chce nakłonić aktorów ""Nimfomanki"", aby naprawdę uprawiali seks Niemiecka prasa, która pisze o ""Nimfomance"" jako o pornograficznym dramacie, właśnie o to zapytała producentów filmu. Bettina Brokemper z Zentropa International Köln próbowała tonować nastroje. Powiedziała, że choć ""sceny seksu w filmie rzeczywiście mają być autentyczne, to będą wykonywane z pomocą dublerów i efektów wizualnych"". Pierwszy klaps jutro, premiera w 2013 roku Pierwszy klaps padnie jutro w Kolonii. Zdjęcia potrwają 11 tygodni i będą kręcone głównie w Niemczech, ale także w Belgii i Wielkiej Brytanii. Film Von Triera jest międzynarodową koprodukcją, powstanie w języku angielskim. Do obsady dołączyli również brytyjski aktor znany z ""Billy'ego Elliota"" Jamie Bell i duńska gwiazda Connie Nielsen (""Gladiator""). Udział Nicole Kidman i Willema Dafoe, którzy na początku byli wiązani z produkcją, nie został dziś potwierdzony przez producentów. Kinowa premiera planowana jest na rok 2013.","Lars Von Trier chce nakłonić aktorów ""Nimfomanki"", aby naprawdę uprawiali seks",
"""Referendum to próba wcześniejszych wyborów bez kontrkandydatów""","- Trzeba ją odwołać tylko dlatego, że jest z Platformy - tak intencje inicjatorów referendum w Warszawie oceniła w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 posłanka PO Małgorzata Kidawa-Błońska. Architekt Czesław Bielecki, były kandydat na prezydenta stolicy, ocenił, że referendum będzie efektem ""nieskutecznej polityki miejskiej"".","Guział o dokonaniach Gronkiewicz-Waltz: Wirtualne inwestycje - Gdyby pani... czytaj dalej »- Referendum to próba wcześniejszych wyborów bez kontrkandydatów. Na razie jest głosowanie na nie, przeciwko Hannie Gronkiewicz-Waltz, niezależnie, co robiła w mieście (..). Trzeba ją odwołać tylko dlatego, że jest z Platformy - komentowała Małgorzata Kidawa-Błońska motywy próby zorganizowania referendum ws. odwołania obecnej prezydent Warszawy. Innego zdania był Czesław Bielecki, który konkurował z Hanną Gronkiewicz-Waltz w wyścigu o fotel prezydenta Warszawy. Jego zdaniem, złożenie podpisów pod wnioskiem o referendum ws. odwołania jest ""wotum nieufności wobec nieskutecznej polityki miejskiej"" prezydent. Posłanka Platformy zauważyła, że liczba osób, które podpisały się pod wnioskiem jest mniejsza niż głosowało na prezydent w zeszłych wyborach. Kidawa-Błońska podkreśliła również dokonania prezydent Warszawy. Przykładowymi inwestycjami, którymi, zdaniem posłanki PO, może się pochwalić Gronkiewicz-Waltz, jest wymiana taboru komunikacyjnego i skoordynowanie siatki komunikacyjnej transportu publicznego w Warszawie. O warszawskiej komunikacji miejskiej, ale już w negatywnym świetle, a konkretnie o opóźnieniach przy budowie nowej nitki metra mówił również Bielecki. - Przy budowie metra nie widziałem wczoraj ani jednego robotnika - podsumował były kandydat na prezydenta Warszawy. ""Nie trzeba zmieniać prezydenta, żeby zmieniać Warszawę"" - Nie wiem czy... czytaj dalej »Stwierdził również - ironicznie - że w Warszawie jest już druga linia metra. - Część południowa i część północna - tłumaczył z uśmiechem, mając na myśli wyłączenie stacji Centrum i Świętokrzyska I linii metra oraz konieczność przesiadki w związku z budową II linii. Prezydent broniła Kidawa-Błońska. - Są opóźnienia przy budowie metra, ale przy takich dużych inwestycjach to się zdarza - przyznała. Jej zdaniem, prezydent doprowadziła do tego, że Warszawa stała się ""miastem otwartym"". - Za 20 lat nie będzie się pamiętało, jakim człowiekiem była pani prezydent, ale co zostało zrobione - oceniła posłanka PO.","Małgorzata Kidawa-Błońska i Czesław Bielecki byli gościami ""Faktów po Faktach""",
Szydło o przepychankach przed debatą: chciano nas sprowokować. Jest stanowisko TVP,"Przed wtorkową debatą z udziałem liderów politycznych doszło do przepychanek ochrony z młodzieżówką PiS. Kandydatka partii na premiera Beata Szydło zarzuciła, że była to prowokacja. Szef sztabu wyborczego PiS Stanisław Karczewski poprosił TVP o wyjaśnienia. Telewizja publiczna wydała w sprawie komunikat, w którym stwierdza, że dołożyła wszelkich starań, aby zapewnić bezpieczeństwo uczestnikom.","Kandydatka PiS na premiera Beata Szydło oceniła podczas konferencji prasowej w Pile, że była to prowokacja polityczna. Zaapelowała, aby partie skupiły się na merytorycznej rozmowie w ostatnich dniach kampanii wyborczej. - To jest jakieś szaleństwo, które zaczyna toczyć się w tej kampanii politycznej. Apeluję szczególnie do Ewy Kopacz, żebyście przestali prowadzić w ten sposób kampanię wyborczą - podkreślała. -   Nie mieści mi się w głowie, że Ewa Kopacz jako kobieta nie zareagowała  na to w jaki sposób traktowano, szarpano młodych ludzi. Jako kobieta i  matka powinna odezwać się w tej sprawie. Powinna była powstrzymać tych,  którzy za wszelką cenę próbowali złamać reguły gry. To jest rzecz  niebywała. Przypomnę, że Ewa Kopacz opowiadała, że będzie chronić  dzieci, a tymczasem na jej oczach szarpano młodych ludzi - mówiła  Szydło. Pytana o komentarz premier Ewa Kopacz przyznała, że nie zna szczegółów ustaleń sztabów, ale ona sama nie miała problemu z wejściem do budynku TVP. Na zdjęciach widać, że jednym z uczestników był zastępca rzecznika sztabu PiS Krzysztof Łapiński. - Nasze zdziwienie wzbudza fakt, że telewizja publiczna nie była w stanie zapanować nad porządkiem na tej debacie. Był straszny chaos. Była wynajęta firma ochroniarska, ochrona TVP i funkcjonariusze Biura Ochrony Rządu. Nie wiadomo kto dowodził, kto wydawał polecenia. Jedne osoby wpuszczano, inne nie, mimo, że miały identyfikatory. Ochroniarze z firmy zewnętrznej wynajęci przez telewizję zachowywali się agresywnie, szarpali nasze koleżanki i stąd był taki chaos - tłumaczył Łapiński w rozmowie we ""Wstajesz i wiesz"". - Na zdjęciach widać, że mam identyfikator koloru czerwonego, czyli uprawniający do przejścia dalej. Ochroniarze z niewiadomych powodów nie chcieli nas wpuścić. Ewidentnie liczyli, że Beata Szydło przyjdzie poddenerwowana sytuacją - podkreślił zastępca rzecznika sztabu PiS. W sprawie przepychanek z udziałem młodzieżówki Prawa i Sprawiedliwości Telewizja Polska wydała komunikat: Szef sztabu PiS Stanisław Karczewski mówił podczas konferencji prasowej w Sejmie, że poprosił o wyjaśnienia w sprawie incydentu. - Razem z rzecznik Elżbietą Witek autentycznie baliśmy się, bo sytuacja była wyjątkowo groźna i wyglądała bardzo niebezpiecznie. Po raz pierwszy znalazłem się w budynku telewizji i to telewizji publicznej, kiedy autentycznie się bałem - powiedział. - Bezpieczeństwo nie było zachowane, warunki w jakich się przemieszczaliśmy były skandaliczne. To w jaki sposób zatrzymywano nas świadczy o tym, że to zdarzenie miało takie znamiona prowokacji - przekonywał Karczewski. 

- Poprosiliśmy prezesa TVP o wyjaśnienia tej sytuacji, kto zabezpieczał tę debatę, kto blokował wyjście - dodał. Wcześniej sprawę zamieszania przed debatą komentował rzecznik rządu Cezary Tomczyk. - Byłem świadkiem tych scen. Na zdjęciach widać, że Krzysztof Łapiński uderzył ochroniarza telewizji. To jak zwolennicy PiS walczyli z ochroną to były żenujące obrazy - mówił Tomczyk. Krzysztof Łapiński odrzucił zarzuty, że miał uderzyć ochroniarza. - W ferworze walki ktoś mógł mnie szarpać, ja też mogłem kogoś odepchnąć, to oczywiste. Ja nikogo nie uderzyłem, też byłem szarpany - jeśli ktoś mnie szarpie, to się bronię - tłumaczył. Autor: kło/ja / Źródło: tvn24","Premier krótko o incydencie przed debatą-@@@-Przepychanki przed debatą wyborczą-@@@-Przed debatą liderów doszło do przepychanek zwolenników PiS z ochroną-@@@-Przepychanki przed debatą wyborczą-@@@-PiS chce wyjaśnień ws. przepychanek przed debatą-@@@-Rzecznik rządu o przepychankach przed debatą liderów-@@@-Łapiński: szarpali nasze koleżanki, stąd chaos",
"""Będziesz pluła krwią"".
 Kto grozi Tymoszenko?","Prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz polecił odpowiednim służbom sprawdzenie informacji na temat gróźb wobec Julii Tymoszenko, a w razie konieczności wzmocnienie jej ochrony osobistej. Była premier przyznała, że otrzymuje groźby przez telefon.","- Zadzwonił do mnie nieznajomy człowiek i mówiąc po rosyjsku oznajmił, że nikt nie pozwoli mi bezkarnie poniżać Wiktora Fedorowicza (Janukowycza) za granicą - mówiła Tymoszenko. - Człowiek ten oświadczył, że na długo popamiętam swój wyjazd do Brukseli i pożałuję, że Europejska Partia Ludowa (EPL) uchwaliła rezolucję z ostrą krytyką Janukowycza - opowiadała dalej. Anonimowy rozmówca Tymoszenko miał jej również powiedzieć, że ""będzie plułą krwią"". Piękna Julia zdefraudowała pół miliarda złotych? Julia Tymoszenko,... czytaj dalej » Julia na szczycie Była szefowa rządu w minioną środę uczestniczyła w Brukseli w szczycie EPL. Jest to największe ugrupowanie polityczne w Parlamencie Europejskim, należą do niego m.in. Platforma Obywatelska i Polskie Stronnictwo Ludowe. Blok Julii Tymoszenko jest członkiem stowarzyszonym EPL. Wcześniej, w ubiegły poniedziałek, kiedy w Brukseli gościł prezydent Janukowycz, EPL uchwaliła rezolucję w sprawie sytuacji na Ukrainie. Wyrażono w niej zaniepokojenie stanem wolności słowa w mediach oraz sytuacją ukraińskiej opozycji. EPL zaapelowała do Janukowycza i urzędników państwowych o ""powstrzymanie antydemokratycznej działalności i ingerowania w sprawy wewnętrzne opozycji oraz o zapewnienie jej udziału w wyborach władz lokalnych"" w końcu października. Prezydencka partia się chwieje Prezydent Ukrainy... czytaj dalej » Rezolucja na zamówienie? EPL zwróciła się także m.in. o ograniczenie zasięgu aktywności Służby Bezpieczeństwa Ukrainy, krytykowanej ostatnio za kontrolowanie działalności organizacji pozarządowych i nękanie historyków zajmujących się ukraińskim ruchem niepodległościowym. W odpowiedzi wiceszefowa administracji Janukowycza Hanna Herman orzekła, iż rezolucja EPL jest nieobiektywna i powstała na zamówienie polityczne Tymoszenko. Prezydencka urzędniczka poradziła też członkom EPL, by przyjechali na Ukrainę i osobiście ocenili sytuację.",Julia Tymoszenko obawia się szantażysty,
"Wałęsa zawiedziony Obamą. ""Supermocarstwo nie sprawdziło się, świat w niebezpiecznym momencie""","- Dokonaliśmy wielkiego dzieła, usunęliśmy podziały i trzeba było tylko tym tokiem dalej iść i przeorganizować świat. I to mogło zrobić tylko supermocarstwo, które nie sprawdziło się - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Lech Wałęsa, zapytany, o czym zamierza rozmawiać z Barackiem Obamą w czasie spotkania 4 czerwca. Były prezydent ocenił również, że przez to, że ""nie ma przywództwa"", świat jest ""w bardzo niebezpiecznym momencie"".","4 czerwca Lech Wałęsa spotka się z Barackiem Obamą, który odwiedzi Polskę z okazji 25-lecia wolnych wyborów. Wałęsa gotowy spotkać się z Obamą. Do Mławy też zdąży ""Wszystko... czytaj dalej »Wcześniej były prezydent mówił, że na oficjalne uroczystości może nie zdążyć, bo ""jest umówiony w Mławie"". - Zawsze tak robiłem, żeby połączyć ogień z wodą - tak skomentował w ""Faktach po Faktach"" swoją zmianę planów. Wałęsa przyznał, że chciałby przekazać amerykańskiemu przywódcy, że ""bardzo się zawiódł"" tym, jak funkcjonuje ""jedyne supermocarstwo"". - Wydawało się, że uporządkuje Europę i świat na XXI wiek, a nie wyszło to wszystko. Dlatego świat jest w bardzo niedobrym momencie, a Putin może robić to, co robi. Gdyby supermocarstwo wywiązało się z obowiązków, te rzeczy by się nie zdarzyły - powiedział były prezydent, przekonując, że USA muszą odzyskać swoją wielkość, ""ale na miarę XXI wieku"". - Dokonaliśmy wielkiego dzieła, usunęliśmy wielkie podziały i trzeba było tylko tym tokiem dalej iść i przeorganizować świat. I to mogło zrobić tylko supermocarstwo, które nie sprawdziło się. I dlatego świat jest teraz w bardzo niebezpiecznym momencie - ocenił Wałęsa. - Może wiele niedobrych rzeczy wydarzyć się w świecie przez to, że nie ma przywództwa - dodał. Pogrzeb Jaruzelskiego z asystą honorową. ""Prezydent zabierze głos"" - Prezydent... czytaj dalej »Były prezydent został również zapytany o to, czy wybiera się na pogrzeb Wojciecha Jaruzelskiego. Lech Wałęsa zapowiedział, że weźmie udział jedynie we mszy za zmarłego, która będzie celebrowana w piątek w warszawskiej Katedrze Polowej WP. Późniejsza, cywilna część pogrzebu generała odbędzie się na Cmentarzu Powązkowskim w Kwaterze I Armii Wojska Polskiego. Wałęsa przyznał w ""Faktach po Faktach"", że nie podobają mu się kontrowersje i spory związane z miejscem pochówku generała. - W majestacie śmierci powinniśmy się zachowywać po ludzku i pamiętać, że też będziemy odchodzić i niech Pan Bóg nas rozliczy - powiedział. - Poznaliśmy się z generałem w boju, wiele bitew z nim przegrałem, ale wojnę ostatecznie wygrałem - dodał. - Pamiętajmy, że pokolenie generała jest tym, które uczestniczyło w zdradzie. Zdradzono nas w 1939 r. i 1945 r., no i jaki wybór miało to pokolenie? Jedni wchodzili do komuny, do instytucji po to, by od środka rozwalać system, inni wchodzili dla kariery lub ze strachu: różnie bywało. Jak to rozliczyć, kto z jakich powodów się tam znalazł i czego dokonał? - zastanawiał się były prezydent. Oglądaj Wideo: tvn24 Lech Wałęsa o Wojciechu Jaruzelskim Koalicja Europa Plus Twój Ruch przestała istnieć. Jej wynik w wyborach był ""niezadowalający"" Koalicja Europa... czytaj dalej »Lech Wałęsa został również poproszony o skomentowanie wyniku niedawnych wyborów do europarlamentu, w których niewielkie zwycięstwo nad Prawem i Sprawiedliwością odniosła Platforma Obywatelska. Były prezydent zwrócił uwagę przede wszystkim na niską frekwencję (23,82 proc.) i ocenił, że wybory, w których głosuje mniej niż 50 proc. społeczeństwa w ogóle nie powinny być ważne. Zdaniem Wałęsy, tak niskie zainteresowanie Polaków wyborami wynika ze złej ordynacji wyborczej i zasad finansowania partii, które premiują duże partie i utrudniają dostęp mniejszym. A to, jak argumentował w ""Faktach po Faktach"", zniechęca obywateli do głosowania. Były prezydent przyznał, że zawiódł go Janusz Palikot, którego koalicja Europa Plus Twój Ruch poniosła wyborczą porażkę. - Popierałem go, bo miał dobrą diagnozę. Ale jak zaczął ją realizować, to był jak słoń w porcelanie, tak się nie da - ocenił. Dodał również, że nie chciałby, aby w Polsce rządziło PiS. - W mojej koncepcji nie daj Panie Boże, żeby oni wygrali. Nie zasługują na to, by reprezentować Polskę - podkreślił. Do europarlamentu po raz kolejny z listy PO dostał się syn Lecha Wałęsy, Jarosław. - Jest naprawdę zdolny i pracowity. Ma wszystkie dane, żeby być dużo lepszym ode mnie, dlatego cieszę się, że zwyciężył. Może będzie lepiej i godniej służyć Polsce nawet niż ojciec - skomentował sukces syna.","Lech Wałęsa był gościem ""Faktów po Faktach""",
"Komorowski: Rosja przegrała wojnę o dusze, serca i umysły Ukrainy","Prezydent Bronisław Komorowski uważa, że wojna zachęca Ukraińców do ""szukania bezpieczeństwa, racjonalności i rozwoju"" w ramach świata zachodniego. Jego zdaniem Rosja może wygrywać bitwy, ale przegrała ""wojnę o dusze, serca i umysły Ukrainy"".","- Dzisiaj mamy taki moment szczególnie trudny. Ukraina jest w bardzo trudnym momencie walki o swoją niepodległość, walki o swoją niezależność, walki o swoje prawo do kontynuowania marszu na Zachód i jednocześnie jest na początku głębokiej transformacji, zmian, które myśmy byli w stanie przeprowadzić w Polsce właściwie na początku lat 90. - mówił prezydent w środę dziennikarzom w Krakowie.Alternatywa dla szturmu na Donieck. Kluczem panowanie nad ""drogami życia"" Walki w Donbasie... czytaj dalej »Komorowski zapewnił, że Polska będzie wspierać Ukrainę. Przyznał, że jeśli chodzi o rozwój konfliktu na Ukrainie, ""możliwe są nie tylko pozytywne scenariusze"". - Niewątpliwie jedno jest pewne, że tak dramatyczny rozwój relacji rosyjsko-ukraińskich: utrata Krymu, wojna z separatystami ukraińskimi, wspieranymi przez państwo rosyjskie, w moim przekonaniu na długo - jeśli nie na zawsze - będzie zachęcał Ukrainę i Ukraińców do szukania bezpieczeństwa, racjonalności, rozwoju w ramach świata zachodniego; to się już stało. Rosja, być może, może wygrać bitwy, ale przegrała wojnę o dusze, serca i umysły Ukrainy - zaznaczył prezydent.We wtorek w nocy w Doniecku na wschodniej Ukrainie trwały aktywne walki między siłami rządowymi a ugrupowaniami prorosyjskich separatystów, w wyniku których - jak podały lokalne władze - zginęło troje mieszkańców miasta, które atakowało lotnictwo i artyleria.ONZ: sytuacja humanitarna na wschodzie Ukrainy coraz gorsza. Rosja oskarża ukraińską armię i jest ""gotowa zapewnić pomoc"" Sytuacja... czytaj dalej »Siły ukraińskie starają się wkroczyć do milionowego Doniecka od zachodu. Centrum starć znajduje się w dzielnicach Petrowski i Kirowski. Eksplozje zniszczyły tam wiele domów mieszkalnych i infrastrukturę. Odłamki bomb uszkodziły gazociąg i stację oczyszczania ścieków. W środę w godzinach porannych walki wciąż trwają – poinformowała rada miejska w Doniecku. Donieck jest piątym co do wielkości miastem Ukrainy, stolicą obwodu donieckiego i centrum Donbasu, czyli donieckiego zagłębia węglowego. To ważne centrum przemysłowe od kwietnia opanowane jest przez separatystów, którzy ogłosili samozwańczą Doniecką Republikę Ludową.Ciężkie walki prowadzone były w nocy w położonym na północny-wschód od Doniecka Ługańsku. Jego władze od kilku dni alarmują, że miastu grozi katastrofa humanitarna i ekologiczna.Siły ukraińskiej operacji antyterrorystycznej zorganizowały w Ługańsku korytarz humanitarny, przez który cywile mogą wyjść poza strefę walk. We wtorek miejscowy ratusz oświadczył, że skorzystała z niego dotychczas połowa mieszkańców Ługańska.",Zawalone domy w Doniecku,
"""Obawiam się, że nie da się w szybkim tempie podnieść wynagrodzenia od razu o tysiąc złotych""","Nauczyciele powinni w Polsce dobrze zarabiać. Powinni zarabiać godne pieniądze. Wypełniają bardzo ważną misję - podkreślił we wtorek prezydent Andrzej Duda. Dodał jednak, że obawia się, iż ""nie da się w szybkim tempie, krótkim terminie podnieść wynagrodzenia od razu o tysiąc złotych"".","Podczas spotkania z mieszkańcami Wolsztyna (woj. wielkopolskie) prezydent Andrzej Duda  podkreślił, że ""sytuacja nauczycieli nie jest łatwa, a oczekiwania, z  którymi nauczyciele występują dzisiaj, są oczekiwaniami uzasadnionymi"". - Nauczyciele powinni w Polsce dobrze zarabiać. Powinni zarabiać  godne pieniądze. Wypełniają bardzo ważną misję. Wszyscy pamiętamy tę  maksymę, którą w Polsce powtarzamy od stuleci, że 'takie będziemy mieli  Rzeczypospolite, jakie ich młodzieży chowanie'. Taka jest prawda,  dlatego nauczycielom za ich pracę, a właściwie służbę, należy się godne  wynagrodzenie - podkreślił Duda. Prezydent jednocześnie zaapelował do wszystkich środowisk o kompromis  w negocjacjach, bo jak zaznaczył, nie wszystkie żądania można od razu  zrealizować. - Obawiam się, że nie da się w szybkim tempie, krótkim terminie  podnieść wynagrodzenia od razu o tysiąc złotych. Obawiam się, że ten  postulat ma charakter, niestety, bardzo mocno polityczny i  populistyczny, ale wierzę w to, że w perspektywie da się je podnieść w  rozsądny sposób w rozsądnym terminie. To musi być proces i my musimy do  tego procesu dojść - stwierdził. - Mam nadzieję, że w tej sprawie uda się uzyskać porozumienie tak,  aby nauczyciele osiągnęli swój cel, a jednocześnie młodzież i dzieci w  żaden sposób nie zostali poszkodowani. To jest też moja prośba do  nauczycieli jako rodzica, choć moja córka kończy już studia, ale też  przeżywałem jej egzaminy, maturę i wszystko co było dla niej ważne -  dodał. Duda zapewnił, że w tej sprawie chce też spotkać się z premierem Morawieckim. Wcześniej we wtorek szef Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz poinformował, że ZNP ""wystosował apel do wszystkich nauczycieli i pracowników niebędących nauczycielami, którzy pracują w szkołach, o włączenie się i uczestniczenie w strajku"". - Nie wskazujemy tu na jakąkolwiek organizację i nie próbujemy dzielić nauczycieli na tych z ZNP i innych organizacji związkowych. Apelujemy do wszystkich nauczycieli, bez względu na przynależność - stwierdził Broniarz. Dodał, że apel o poparcie kieruje także do tych nauczycieli, którzy nie weszli w procedury strajkowe. - Prosimy o wsparcie naszej akcji protestacyjnej dlatego, że mamy jeden cel, wspólny cel: poprawę sytuacji materialnej nauczycieli - podkreślił. Sławomir Broniarz odniósł się do słów minister edukacji narodowej Anny Zalewskiej o niewielkim zaangażowaniu nauczycieli w protest.

- W zasadzie w każdej gminie, w każdym powiecie, w każdej jednostce organizacyjnej na terenie naszego kraju doszło do wszczęcia sporu zbiorowego. Dzisiaj w połowie tej akcji referendalnej możemy powiedzieć o wysokim poparciu akcji strajkowej - powiedział Broniarz.

Zaznaczył, że najniższy wskaźnik to 72 procent poparcia dla akcji strajkowej w jednej ze szkół na Śląsku. Według Broniarza w większości szkół skala poparcia sięga 90-100 procent. Broniarz skomentował apel premiera Mateusza Morawieckiego, który wzywał w poniedziałek związki zawodowe do ""ostudzenia emocji"". Szef rządu oceniał, że ""nie powinno dochodzić do takiego szantażu moralnego, na jaki pozwolił sobie przewodniczący Broniarz"". Tak zareagował na słowa szefa ZNP o ""potężnym orężu w rękach nauczycieli"", jakim są promocje do kolejnych klas i typów szkół. - Ja ten apel przyjmuję, ale też liczę na to, że pan premier i akolici również się do tego apelu dostosują - powiedział Broniarz. - Żadnego szantażu ani żadnej groźby wobec kogokolwiek nie artykułowałem, zwracałem natomiast uwagę na te możliwości, które są przypisane w Prawie oświatowym - dodał. Broniarz zapewnił, że ZNP zależy wyłącznie na dobru edukacji, a organizowana przez związek akcja protestacyjna nie ma barw politycznych. - Nie damy sobie przypiąć łatki politykierów - powiedział. - Dobro polskiej edukacji, jakkolwiek patetycznie by to nie brzmiało, leży nam naprawdę na sercu - powtórzył szef ZNP. Premier Morawiecki został zapytany podczas wtorkowej konferencji prasowej w Rybiu pod Warszawą, czy zamierza spotkać się z protestującymi nauczycielami. - Mam nadzieję, że się jakoś porozumiemy, ciągle mam taką nadzieję - odparł.

Morawiecki przekonywał, że za poprzednich rządów prezes ZNP Sławomir Broniarz ""nic nie robił, żeby rządzących skłonić wówczas do jakichkolwiek podwyżek"". - Wtedy w roku 2013, 2014, 2015 w budżecie planowanym przez naszych poprzedników, PO-PSL, nie znalazła się ani odrobina pieniędzy na podwyżki dla pracowników - stwierdził. 

- Chcę zapewnić, że będziemy robili wszystko, żeby egzaminy się odbyły (...), żeby dzieci na wakacje pojechały ze spokojną głową - oświadczył premier. Poprosił nauczycieli, aby byli ""dostępni"" w czasie egzaminów. Zaznaczył, że rząd będzie przygotowywał również ""rozwiązania rezerwowe"", iżby w razie protestów ""nie ucierpiały dzieci i młodzież"". - To jest dla mnie najważniejsze - zapewnił Morawiecki. Ministerstwo Edukacji Narodowej wydało we wtorek komunikat, w którym przekonuje, że ""sukcesywnie zwiększa nakłady na oświatę"". ""W latach 2016-2019 subwencja oświatowa wzrosła o 5,5 mld złotych"" - napisano. ""Odpowiadając na postulaty strony związkowej, przyspieszyliśmy również wdrażanie kolejnej transzy podwyżek. Od września 2019 r. wynagrodzenia pedagogów wzrosną o kolejne 5 proc. Podsumowując, w ciągu 17 miesięcy pensja nauczycieli będzie wyższa o 16,1 proc. w stosunku do obowiązującej jeszcze 31 marca 2018 roku"" - takie wyliczenia przedstawiło MEN. Od 5 marca trwa referendum strajkowe zorganizowane przez ZNP w ramach   prowadzonego sporu zbiorowego. Potrwa   do 25 marca. Odbywa się we   wszystkich szkołach i placówkach, z którymi w   ramach sporu zbiorowego   zakończono etap mediacji, nie osiągając   porozumienia co do żądania   podwyższenia wynagrodzeń zasadniczych o  tysiąc złotych. Jeśli taka będzie wola większości pracowników oświaty, wyrażona w referendum, strajk ma się rozpocząć 8 kwietnia. Oznacza to, że jego termin może się zbiec z zaplanowanymi na kwiecień     egzaminami zewnętrznymi: 10, 11 i 12 kwietnia ma się odbyć egzamin     gimnazjalny, a 15, 16 i 17 kwietnia - egzamin ósmoklasistów. 6 maja  mają    się rozpocząć matury. Autor: ads, mjz//rzw//kwoj / Źródło: PAP",Premier o słowach Broniarza: nie powinno dochodzić do takiego szantażu emocjonalnego,
"""Plan zakłada wprowadzenie jednoosobowej dyktatury konstytucyjnej""","Lider prokurdyjskiej Ludowej Partii Demokratycznej (HDP) Selahattin Demirtas oskarżył prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana o próbę stworzenia ""dyktatury konstytucyjnej"". - Musielibyśmy stracić rozum, żeby się na to zgodzić - oświadczył.","Demirtas w wywiadzie dla agencji Reutera opublikowanym w poniedziałek ocenił, że rząd Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP), z której wywodzi się Erdogan, po zdobyciu w przedterminowych wyborach parlamentarnych 1 listopada większości absolutnej może jeszcze w tym roku przeprowadzić referendum w sprawie zmian w konstytucji i wprowadzenia w kraju systemu rządów prezydenckich.

Demirtas podkreślił, że HDP będzie sprzeciwiać się oddaniu w ręce prezydenta większej władzy w kraju.

- Musielibyśmy stracić rozum, żeby się na to zgodzić - oświadczył. - Plan Erdogana zakłada nie wprowadzenie systemu rządów prezydenckich, lecz jednoosobowej dyktatury konstytucyjnej, która przekazuje całą władzę w kraju w ręce jednej osoby - zaznaczył Demirtas.

Lider HDP oskarżył także Erdogana o budowanie w czasie kampanii wyborczej atmosfery strachu w społeczeństwie, czego skutkiem - w jego ocenie - było odwrócenie się konserwatywnych Kurdów i Turków od jego partii, która opowiada się za autonomią dla Kurdów. HDP, która weszła także do tureckiego parlamentu, uznawana jest przez władze tureckie za polityczne ramię Partii Pracujących Kurdystanu (PKK), głównej organizacji zrzeszającej walczących o niepodległość Kurdów. PKK jest uznawana za organizację terrorystyczną przez UE i USA. Bojownicy PKK zerwali w czwartek jednostronne zawieszenie broni, które ogłosili w październiku, po tym gdy dzień wcześniej prezydent Turcji wzywał do likwidacji PKK.

W środę w pierwszym przemówieniu od wyborów prezydent Erdogan zapowiedział, że ""nie będzie żadnej przerwy"" w walce z bojownikami z PKK. - Operacje przeciwko organizacji terrorystycznej wewnątrz i poza granicami Turcji będą prowadzone w sposób zdeterminowany - podkreślił.

Eskalacja konfliktu między siłami rządowymi w Turcji a PKK doprowadziła do zerwania przed trzema miesiącami rozmów pokojowych prowadzonych od końca 2012 r. Szacuje się, że od 1984 roku konflikt kurdyjsko-turecki pociągnął za sobą ok. 40 tys. ofiar śmiertelnych.

Rząd w Ankarze oskarża PKK o to, że wykorzystała 2,5-letni rozejm, by zgromadzić broń. Z kolei opozycja uważa, że rząd zakończył proces pokojowy, gdyż w czerwcowych wyborach partia prokurdyjska zdobyła wystarczającą liczbę głosów, by wejść do parlamentu i pozbawić AKP większości, którą dysponowała od 2002 roku. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Były prezydent Peru zatrzymany za pijaństwo. Spędził noc w areszcie,"Mieszkający w Stanach Zjednoczonych były prezydent Peru Alejandro Toledo został zatrzymany pod zarzutem publicznego pijaństwa. Ostatnią noc spędził w areszcie, po czym w poniedziałek rano został wypuszczony na wolność.","72-letni były prezydent Peru trafił za kratki w niedzielę wieczorem po tym, jak policja została wezwana do restauracji Menlo Park na południu San Francisco. Funkcjonariusze zastali tam pijanego Toledo, który odmawiał opuszczenia lokalu. Mężczyzna został zatrzymany i przewieziony do aresztu, w którym spędził noc. Po wyjściu z aresztu następnego dnia rano Toledo konsekwentnie zaprzeczał, jakoby dzień wcześniej pił alkohol. - Jestem w domu i piszę książkę - powiedział przez telefon jednemu z dziennikarzy, który chciał dowiedzieć się o szczegóły zatrzymania go przez policję. Toledo mieszka na stałe w USA, bowiem w swoim kraju jest ścigany przez wymiar sprawiedliwości pod zarzutem udziału w największej przed laty aferze w Ameryce Łacińskiej. Chodzi o firmę Odebrecht, która przyznała się do przekazywania łapówek politykom w kilkunastu krajach regionu. Koncern publicznie wymienił nazwiska osób, z którymi współpracował w Peru. Z powodu skandalu korupcyjnego w 2000 roku uciekł z Peru były szef państwa Alberto Fujimori. Po ekstradycji z Chile obecnie odbywa on w Peru karę 25 lat więzienia za korupcję i zbrodnie na lewicowych partyzantach i opozycji. Za kratkami jest także inny były prezydent Peru Ollanta Humala, który trafił do aresztu w lipcu 2018 roku w oczekiwaniu na proces w związku z zarzutami o przyjęcie nielegalnych funduszy od Odebrechtu. Według prokuratury również były prezydent Toledo przyjął od koncernu łapówkę w wysokości 20 mln dolarów w zamian za pomoc w uzyskaniu kontraktów na roboty publiczne. Autor: tmw,mm / Źródło: PAP",,
Minister określił obowiązki Andruszkiewicza,"Wiadomo, jakie zadania w Ministerstwie Cyfryzacji będzie miał wiceminister Adam Andruszkiewicz. Pojawiło się oficjalne zarządzenie o podziale kompetencji. Nowy wiceszef resortu będzie zajmować się między innymi dostępem do informacji publicznej.","Premier Mateusz Morawiecki 28 grudnia powołał Adama   Andruszkiewicza na  stanowisko sekretarza stanu w Ministerstwie   Cyfryzacji. Poseł  Andruszkiewicz wystąpił z koła Wolni i Solidarni,   obecnie jest  parlamentarzystą niezrzeszonym. Nowy   wiceminister znany jest ze swoich skrajnych poglądów. Stanowczo   sprzeciwia się przyjmowaniu do Polski migrantów, obraża osoby LGBT,   wygłaszał też antyeuropejskie poglądy. CZYTAJ WIĘCEJ O ANDRUSZKIEWICZU >",,
Prezydent Turcji apeluje: muzułmańskie rodziny nie powinny stosować antykoncepcji,"Turecki prezydent Recep Tayyip Erdogan wezwał muzułmańskie rodziny, by zrezygnowały ze stosowania antykoncepcji i postarały się o więcej dzieci.","W przemówieniu transmitowanym w telewizji Recep Tayyip Erdogan stwierdził, że ""żadna muzułmańska rodzina"" nie powinna korzystać z antykoncepcji. 

- Mówię to jasno: (...) musimy mieć liczniejsze potomstwo.(...) Mówi się teraz o antykoncepcji i planowaniu rodziny. Muzułmańska rodzina nie może mieć takiej mentalności - powiedział konserwatywny prezydent.

- Pójdziemy drogą, którą wskazuje mój Bóg i mój ukochany prorok - dodał Erdogan, wyjaśniając, że w tej kwestii ""najważniejszy obowiązek spoczywa na matkach"".

Erdogan został prezydentem w sierpniu 2014 r. Wcześniej przez 12 lat był premierem. Założona przez niego Partia Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) ma swoje korzenie w kręgach islamistycznych. Do dziś wielu zwolenników ugrupowania to konserwatywni muzułmanie. W poniedziałkowym przemówieniu turecki prezydent zwrócił uwagę na szczególną rolę kobiet, zwłaszcza ""wykształconych przyszłych matek"". Wezwał, by nie stosowały antykoncepcji i przyczyniły się do wzrostu populacji Turcji. 

Sam Erdogan ma czworo dzieci. To nie pierwszy raz, kiedy głośno krytykuje środki antykoncepcyjne. W 2014 r. nazwał ich stosowanie ""zdradą"". Publicznie wezwał też kobiety do posiadania co najmniej trójki dzieci. Na wystąpienie prezydenta zareagowały natychmiast organizacje kobiece. ""Nie możecie nam odbierać prawa do antykoncepcji ani innych naszych praw. Będziemy ich bronić"" - oznajmił na Twitterze zespół organizacji Kadin Cinayetleri walczącej z przemocą wobec kobiet.

Według Tureckiego Instytutu Statystycznego współczynnik dzietności wynosi w tym kraju 2,14 dziecka na kobietę. To o połowę mnie niż w latach 80., dlatego w ostatnim czasie zaczęto z niepokojem myśleć o demografii. Mimo tego spadku współczynnik dzietności w Turcji należy do najwyższych w Europie. Autor: kg\mtom / Źródło: BBC, PAP",,
Iran: Będzie nowe śledztwo w sprawie śmierci dziennikarki,"Irański Sąd Najwyższy nakazał nowe śledztwo w sprawie śmierci irańsko-kanadyjskiej fotoreporterki, Zahry Kazemi, którą na śmierć pobił agent wywiadu podczas ""przesłuchania"". Proces przeprowadzony przez sąd pierwszej instancji nazwał ""niekompetentnym"".","Rzecznik wymiaru sprawiedliwości Ali Reza Jamszidi powiedział, że sąd odkrył ""kilka nowych, poważnych błędów"" w poprzednim postępowaniu prokuratury. Jamszidi dodał, że SN sprzeciwia się uniewinnieniu agenta wywiadu, którego oskarżono o pobicie Kazemi na śmierć. Proces w tej sprawie zakończył się w 2004 roku. 54-letnią dziennikarkę aresztowano latem 2003 roku w trakcie robienia zdjęć przed teherańskim więzieniem. Po dwóch tygodniach, po interwencji władz kanadyjskich zwolniono ją i umieszczono w szpitalu, gdzie lekarze stwierdzili uszkodzenie mózgu. Kobieta nie odzyskała przytomności i zmarła. Sprawa kilkukrotnie powracała w kontaktach kanadyjsko-irańskich. Sprzeciw Mapa Iranu i okolic Irańskie śledztwo wykazało, że dziennikarka zmarła w skutek ""fizycznego ataku"" podczas przebywania w areszcie w 2003 roku. Proces weryfikacji śledztwa wykazał kilka poważnych błędów zarówno prokuratury, jak i sądu, który prowadził proces w 2004 roku. We wrześniu 2003 roku prokuratura oskarżyła agenta wywiadu Mohammeda Rezę Aghdama Ahmadiego o ""pół-intencjonalne morderstwo"". Miesiąc później, na rozpoczęciu swojego procesu, Ahmadi nie przyznał się do winy. Prawnicy reprezentujący matkę Kazemi, w tym laureatka pokojowej nagrody Nobla Szirin Ebadi, dowodzili, że wysoki oficer więziennictwa Mohammed Bakhszi, a nie Ahmadi, przeprowadzał tortury i zabił dziennikarkę z premedytacją.",Mapa Iranu i okolic,
"Duda: nie mam wątpliwości, że wszyscy na tej sali jesteśmy patriotami","- Podstawą patriotyzmu jest miłość. Nie mam wątpliwości, że wszyscy na tej sali jesteśmy patriotami - powiedział Andrzej Duda. Prezydent wygłosił orędzie otwierające pierwsze posiedzenie VIII kadencji Sejmu. Zapowiedział, że w Sejmie powstaną ""dyżury prezydenckie"".","Prezydent Andrzej Duda podziękował wyborcom oraz pogratulował nowo wybranym posłom. - Każdy czuje, że wybory są najważniejszym elementem demokracji i że szeroki udział społeczeństwa w wyborach demokrację umacnia - powiedział. - Demokracja pokazała swoją siłę i swoją istotę i dla mnie jako prezydenta jest to radość. W każdym demokratycznym kraju jest tak, ze władza się zmienia - mówił Duda. - To, że te wybory przyniosły taką zdecydowaną zmianę na scenie politycznej także jest świadectwem demokracji - dodał. Wspomniał też o wyborach samorządowych mówiąc, że ""do dziś mamy co do nich wiele wątpliwości"". 

Podziękował także PKW za dobre przeprowadzenie wyborów. - Zostało zrealizowane to co w demokracji najważniejsze umacniając tym samym wiarę społeczeństwa w istotę wyborów i w sens tego, aby do wyborów iść - powiedział. Prezydent zaznaczył, że Polacy wybrali zmianę oraz zaapelował o szacunek w debacie. Przypomniał słowa prezydenta Lecha Kaczyńskiego, który mówił, że ""podstawą patriotyzmu jest miłość"". - Nie mam wątpliwości, że wszyscy na tej sali jesteśmy patriotami - dodał. - Prosiłbym, by dyskusja w Sejmie była merytoryczna, by granice sporu, granice pewnej przyzwoitości języka, nie były przekraczane - powiedział. - Bardzo państwa proszę, żeby nikt nie wychodził z izby w poczuciu, że traktowano go z pogardą - powiedział prezydent. Poprosił, że w tej kadencji Sejmu nie było takich sytuacji, żeby nikt nie ""siał nienawiści"". Dodał, że należy też szanować głos opozycji. - Chciałbym, by tym zwornikiem szukania porozumienia był patriotyzm - powiedział. - Wyborcy opowiedzieli się za zmianą, która polega na naprawie szeregu aspektów życia Rzeczypospolitej. Mam wielką nadzieję, że ten Sejm na to zadanie odpowie. Odpowie na nie pozytywnie, że te zmiany nastąpią, że zostaną przegłosowane - mówił prezydent.

Dodał, że Sejm jest ""elementem parlamentu"", a samo słowo parlament wywodzi się z języka francuskiego od słowa ""mówić"". - A więc jest to to miejsce, gdzie się mówi, jest to to miejsce, gdzie jest debata. Jest to zatem to miejsce, gdzie są także i spory - podkreślił Duda.

- Rzecz cała polega tylko na tym, w jaki sposób ten spór jest prowadzony i na czym się opiera - zaznaczył. - Pamiętajmy, że suwerenem jest naród. Naszym zadaniem jest realizować  to do czego się w kampanii zobowiązaliśmy - przypomniał prezydent. Jako  jedno z głównych wyzwań wymienił emigrację młodych Polaków. Prezydent Duda zapowiedział, że w Sejmie powstaną ""dyżury prezydenckie"". W czasie dyżurów pracownicy Kancelarii Prezydenta będą obecni w gabinecie prezydenckim w Sejmie i otwarci na wszelkie sprawy z jakimi zgłaszać się do nich będą posłowie. Zapowiedział, że będą się one odbywały najprawdopodobniej w czwartki. Podziękował obywatelom za to, że ""po raz pierwszy w historii ostatnich dziesięcioleci, dokonali rozstrzygnięcia, którego jeszcze nie było, aby jedno ugrupowanie uzyskało tak zdecydowane zwycięstwo i samodzielną większość, zarówno w Sejmie, jak i w Senacie"". - Dla mnie jako człowieka, który, nie ma co ukrywać, także wywodzi się z tego ugrupowania, to przede wszystkim ogromne zobowiązanie wobec tych, którzy wyboru dokonali, wielkie zobowiązanie także za jakość przyszłej debaty publicznej. Ja także jako prezydent Rzeczypospolitej tę odpowiedzialność na siebie przyjmuję - powiedział prezydent. Prezydent życzył też posłom, aby po następnych wyborach spotkali się na tych samych miejscach. - To będzie znaczyło, że wywiązaliście się ze swojego zadania - dodał Duda. Autor: mart//gak / Źródło: TVN  24",Duda: apeluję o szacunek w debacie-@@@-Duda: suwerenem jest naród-@@@-Duda chce wprowadzić dyżury prezydenckie dla posłów-@@@-Duda: wciąż mamy wątpliwości dotyczące wyborów samorządowych,
Dostaniemy 11 tomów akt z katastrofy,"Kolejnych 11 tomów akt śledztwa smoleńskiego trafi do Polski – dowiedziała się TVN24. Prokuratorzy Rosji i Polski na spotkaniu ustalili, że wśród przekazanych materiałów będą protokoły oględzin zwłok i miejsca katastrofy z dokumentacją fotograficzną.","Z informacji TVN24 wynika, że w przekazanych Polsce dokumentach nie będzie protokołów sekcji zwłok. Nie będzie także zapisów z czarnych skrzynek. Kiedy kolejne rosyjskie akta? Polska i rosyjska... czytaj dalej » Coraz więcej, ale nie wszystko W 11 tomach mają być m.in. protokoły zeznań świadków, ale nie wiadomo jeszcze których. Wiadomo, że rosyjscy prokuratorzy mają też przekazać stronie polskiej obszerną dokumentację fotograficzną miejsca katastrofy w Smoleńsku i protokoły z oględzin tego miejsca.Nie wiemy jeszcze, co z sekcjami zwłok. Być może jest to pewien problem prawno-językowy, bo np. w Polsce jest tak, że dokonuje się oględzin zwłok i spisuje protokół ze ""wstępnym"" stwierdzeniem przyczyny zgonu, a potem czyni się adnotację, że ostateczna przyczyna będzie określona po wykonaniu ""dodatkowych badań"". Być może o to tu chodziMaciej Kujawski, Prokuratura Generalna Nie wiemy jeszcze, co z sekcjami zwłok. Być może jest to pewien problem prawno-językowy, bo np. w Polsce jest tak, że dokonuje się oględzin zwłok i spisuje protokół ze ""wstępnym"" stwierdzeniem przyczyny zgonu, a potem czyni się adnotację, że ostateczna przyczyna będzie określona po wykonaniu ""dodatkowych badań"". Być może o to tu chodzi Maciej Kujawski, Prokuratura Generalna - Nie wiemy jeszcze, co z sekcjami zwłok. Być może jest to pewien problem prawno-językowy, bo np. w Polsce jest tak, że dokonuje się oględzin zwłok i spisuje protokół ze ""wstępnym"" stwierdzeniem przyczyny zgonu, a potem czyni się adnotację, że ostateczna przyczyna będzie określona po wykonaniu ""dodatkowych badań"". Być może o to tu chodzi - mówił Maciej Kujawski z biura prasowego Prokuratury Generalnej. Według niego, te kwestie będzie wyjaśniał w Moskwie szef NPW. Po rozmowie prokuratorów Przekazanie dokumentów jest rezultatem rozmowy telefonicznej, jaką w poniedziałek po południu odbyli Prokurator Generalny Andrzej Seremet i zastępca szefa Głównej Prokuratury Federacji Rosyjskiej Aleksander Zwiagincew - powiedział Maciej Kujawski z biura prasowego Prokuratury Generalnej. - Pan Zwiagincew zapewnił Prokuratora Generalnego, że 11 tomów akt rosyjskiego śledztwa jest gotowe do przekazania stronie polskiej, i że gdy szef NPW płk Krzysztof Parulski uda się do Moskwy 17 sierpnia, otrzyma te dokumenty - mówił Kujawski. Według niego, Parulski ma rozmawiać w Moskwie na temat dalszego ciągu przekazywania nam rosyjskich dokumentów. Stały kontakt Seremet już w ostatnią środę informował posłów sejmowej komisji sprawiedliwości, że jest w stałym kontakcie z kierownictwem Głównej Prokuratury Federacji Rosyjskiej. Mówił, że nie będzie istotnego postępu w śledztwie smoleńskim, jeśli nie otrzymamy ""czarnych skrzynek"" i możliwości ich własnego odtworzenia, szczątków wraku samolotu i wyników sekcji zwłok ofiar katastrofy. M.in. tego dotyczy pięć już wysłanych do Rosji wniosków o pomoc prawną. Szósty - zawierający m.in. wniosek o zabezpieczenie wraku przed skutkami atmosferycznymi - jest w przygotowaniu. W realizacji części jednego z wniosków Polska otrzymała już kilka tysięcy kart rosyjskiego śledztwa, m.in. zeznania części świadków i protokoły identyfikacji ciał. Katastrofa Smoleńska Rządowy Tu-154 rozbił się 10 kwietnia w Smoleńsku. Zginęło 96 osób lecących na uroczystości rocznicy zbrodni katyńskiej, wśród nich prezydent Lech Kaczyński.",Do Polski trafi kolejnych 11 tomów akt,
"""Niestety wygląda to tak, jak wygląda, czyli naprawdę marnie""","Kandydaci na prezydenta Warszawy mówią zgodnie - pomożemy sportowcom. Ale gdy z ogółu przechodzimy do szczegółu - okazuje się, że albo nie znają, albo niewiele wiedzą o problemach sportowych obiektów w stolicy. Materiał programu ""Polska i Świat"".","- Sport wyczynowy w Warszawie leży martwym bykiem - komentuje Maciej Petruczenko dziennikarz ""Przeglądu Sportowego"". Zniszczone, zrujnowane, opuszczone. Tak wygląda część obiektów sportowych stolicy. Niszczejący stadion kolarski na Pradze Południe. Dzisiaj trudno w to uwierzyć, ale jeszcze w latach 80-tych odbywały się w tym miejscu mistrzostwa Polski. Nowe Dynasy na Pradze były chlubą Warszawy, teraz to powód do wstydu. Ale żeby pomóc temu miejscu, warto wiedzieć, gdzie ono jest... Reporter TVN 24 zapytał o to kandydata PO i Nowoczesnej na prezydenta Warszawy - Rafała Trzaskowskiego. - Nie wiem - odpowiedział. - Podskarbińska? - podpowiedział reporter. - I? - zapytał Trzaskowski. - Wie pan w ogóle, jak wygląda ten stadion? - padło kolejne pytanie. - Nie, nie kojarzę tego stadionu... - odparł Trzaskowski. Za to tę halę i stadion Skry Warszawa kojarzą praktycznie wszyscy. Klub o prawie stuletniej tradycji stał się symbolem problemów stołecznego sportu. Dlaczego? - Po pierwsze chciałbym pozdrowić panią Hannę Gronkiewicz-Waltz, bo nie ma okazji się spotkać i o tym porozmawiać - mówi prezes Skry Krzysztof Kaliszewski. O stadionie z władzami Skry za to rozmawiała wiceprezydent stolicy Renata Kaznowska. Jej zdaniem za fatalne warunki treningowe odpowiadają władze klubu. - Tam rzeczywiście nie ma życia sportowego, tam jest wszystko poza sportem - twierdzi wiceprezydent. Wszyscy kandydaci na prezydenta stolicy zgodnie twierdzą, że po wyborach pomogą sportowcom Skry. Ale co wiedzą na temat rugbystów tej drużyny? Na przykład, w której grają lidze? - Skra ma drużynę w rugby? Chyba nie ma drużyny w rugby... – waha się Jan Śpiewak kandydat porozumienia Wygra Warszawa. - Nie wiem, akurat rugby się nie interesuje, pan mi powie - mówi wprost Rafał Trzaskowski. - Wiem, że mamy co najmniej dwa zespoły rugby w Warszawie i jeden gra w pierwszej lidze - odpowiada Patryk Jaki. Rafał Trzaskowski próbuje wyjść z twarzą, mówi: - Nie każdy interesuje się rugby, to się zdarza. Klub Gwardia Warszawa miał między innymi sekcję boksu i piłki nożnej, ale także żużla. Ostatnie zawody w speedwayu rozegrano tu piętnaście lat temu. Dlaczego w Warszawie nie ma żużla, a stadion kolarski niszczeje? Władze stolicy w osobie wiceprezydent Kaznowskiej odpowiadają pytaniem: - Należy sobie zadać pytanie, czy Warszawa musi być najlepsza we wszystkim i czy musi mieć obiekty do wszystkich dyscyplin? Kandydatom na prezydenta miasta problem Gwardii jest znany. - Klub jest pod kuratelą Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i dopóki nie będzie tu współpracy z rządem, to ciężko będzie cokolwiek osiągnąć – twierdzi Jan Śpiewak. - To jest pytanie do ministra spraw wewnętrznych, czy byłby gotów na odbudowę tego sportu właśnie w tym miejscu, bo to byłoby najlepsze miejsce na powrót żużla - mówi z kolei Rafał Trzaskowski. Maciej Petruczenko z ""Przeglądu Sportowego"" komentuje bez ogródek: - To skandal. Gdyby w Stanach Zjednoczonych CIA wprowadziło się na jakieś ważne boisko baseballowe w stolicy, to wszyscy by się w głowę popukali. Gwardię zabrano sportowi! - mówi. Renata Kaznowska przyznaje całkiem szczerze: - No niestety wygląda to tak, jak wygląda, czyli naprawdę marnie. Stołeczni działacze sportowi mają jedną prośbę do przyszłego prezydenta Warszawy, niezależnie od tego który kandydat nim zostanie. - Przywróćcie nam normalność panowie, jeśli oczywiście zostaniecie włodarzami tego miasta - apeluje Krzysztof Kaliszewski. - Normalność to znaczy? - dopytuje reporter. - Normalne warunki treningowe, jak na dzisiejsze czasy przystało, dobra szatnia, ciepła woda... – kończy Kaliszewski. Igor Sokołowski, TVN24 kz/pm",,
Sejm uchwalił nowelizację Kodeksu karnego. Wcześniej burzliwa debata,"W czwartek przed godziną 22 Sejm uchwalił nowelizację Kodeksu karnego, która zaostrza kary za przestępstwa dotyczące m.in. pedofilii. Drugie czytanie projektu odbyło się po południu na posiedzeniu plenarnym Sejmu. Debata miała burzliwy przebieg.-  Te 118 stron, które chcecie uchwalić w trzy dni, gwarantuje nie wysokie kary dla księży, ale bezkarność księży - mówiła podczas debaty posłanka Joanna Scheuring-Wielgus. - Byliście obozem wspierającym pedofilów. Mieliście w nosie osoby pokrzywdzone - mówił Zbigniew Ziobro do posłów z opozycji o przepisach dotyczących karania pedofilów, funkcjonujących w systemie prawnym przez lata.","Za przyjęciem nowelizacji głosowało 263 posłów, trzech było przeciw, trzech wstrzymało się od głosu. Teraz ustawa trafi do Senatu. W głosowaniu nie wzięło udziału 143 ze 145 członków klubu PO-KO. Dwóch pozostałych głosowało za przyjęciem nowelizacji. Nie głosował również żaden z posłów Nowoczesnej. Jak tłumaczył szef PO Grzegorz Schetyna, jego klub nie głosował, ""bo nie chcą sankcjonować oszustwa"". Platforma zapowiedziała tym samym projekt dotyczący powołania komisji w sprawie pedofilii w Kościele. Wcześniej na czwartkowym posiedzeniu komisja ustawodawcza zarekomendowała  przyjęcie wraz z poprawkami projektu zmian. Projekt trafił do Sejmu we wtorek, po tym, jak został przyjęty tego  dnia przez rząd. W środę po pierwszym czytaniu na posiedzeniu plenarnym  Sejmu komisja ustawodawcza wprowadziła do projektu dziesięć poprawek. W  jego pierwszej wersji ochroną karną przed czynami pedofilskimi miały  zostać objęte dzieci do 16. roku życia, a nie jak dziś do 15., jednak  ostatecznie zrezygnowano z tej zmiany. Pytany o powody tej decyzji, uczestniczący w pracach komisji wiceszef Ministerstwa Sprawiedliwości Marcin Warchoł powiedział, że ""jest to efekt wyjścia naprzeciw oczekiwaniom opozycji"". - To opozycja właśnie za tego typu rozwiązaniem optowała, wskazywała na konieczność ochrony do 15. roku życia i my wychodząc naprzeciw, w duchu kompromisu, tego typu rozwiązanie poparliśmy - powiedział. Warchoł przypomniał, że konsultacje w sprawie nowelizacji trwały od stycznia. - Wypowiadali się na temat tego projektu m.in. Rzecznik Praw Obywatelskich, Naczelna Rada Adwokacka, Krajowa Rada Sądownictwa, Sąd Najwyższy i wiele, wiele innych instytucji - wyliczał. Tempo prac legislacyjnych krytykował w czwartek m.in. poseł PO-KO Borys Budka. - Nie było w historii tak obszernej nowelizacji Kodeksu karnego uchwalonej w dwa dni - mówił, przekonując, że jest to ""jawne naruszenie zasady rzetelnej legislacji"". - Bez komisji kodyfikacyjnej, bez tego normalnego trybu przewidzianego dla Kodeksu może dość do sytuacji, w której cała nowelizacja będzie dotknięta wadą konstytucyjną - stwierdził. Podczas czwartkowego posiedzenia komisja zarekomendowała przyjęcie dwóch poprawek klubu PO-KO dotyczących kwestii przedawnienia karalności przestępstw. Jedna z nich stanowi, że w przypadku występków przeciwko życiu i zdrowiu popełnionych na szkodę małoletniego i zagrożonych karą, której górna granica kary przekracza 5 lat, przedawnienie nie może nastąpić przed ukończeniem przez poszkodowanego 30. roku życia. Zgodnie z drugą poprawką przedawnienie nie może być w ogóle stosowane w stosunku do przestępstw przeciwko wolności seksualnej i obyczajowości, a także popełnionych na szkodę małoletniego albo gdy treści pornograficzne obejmują udział małoletniego nie ulegają przedawnieniu. W środę na komisji ustawodawczej z inicjatywy posłów PiS przyjęto poprawkę, zgodnie z którą przedawnienie w tym wypadku nie może nastąpić przed ukończeniem 40. roku życia przez poszkodowanego. Wiceminister sprawiedliwości Marcin Warchoł zaproponował, by wrócić do kwestii przedawnienia w czasie prac w Senacie. - Oczekujemy poparcia wydłużenia okresu przedawnienia przestępstw przeciwko życiu i zdrowiu na szkodę małoletnich do 40. roku życia ofiary, a jednocześnie oczekujemy, że poprzecie nas przy okazji braku przedawnienia w przypadku zgwałcenia ze szczególnym okrucieństwem - zwrócił się do opozycji. Komisja zarekomendowała też przyjęcie kilku poprawek zgłoszonych przez PiS, m.in. zaostrzenie kar za udział w zorganizowanej grupie przestępczej. Zgodnie z obecnymi przepisami przestępstwo to zagrożone jest karą od 3 miesięcy do 5 lat więzienia, zgodnie z poprawką miałyby one wynieść od 6 miesięcy do lat 8. W uzasadnieniu podkreślono, że zmierza to m.in. do ""uderzenia w zorganizowaną przestępczość na przedpolu pedofilii"". Wcześniej podczas debaty nad projektem w drugim czytaniu poseł sprawozdawca Waldemar Buda (PiS) przekazał, że komisja ustawodawcza przyjęła 10 poprawek do projektu. Jak zaznaczył, mają one w większości charakter techniczny. - W kilku miejscach również merytorycznie zmieniały projekt, jak chociażby zwiększyły wiek, przy którym dopiero dochodzi do przedawnienia przestępstwa zgwałcenia - mówił Buda. Jak podkreślił, wszystkie poprawki ""zyskały uznanie komisji"". Poseł PiS Bartosz Kownacki w debacie nad projektem noweli w sprawie zaostrzenia kar za pedofilię wskazał, że projekt zmian Kodeksu karnego był wcześniej przygotowany przez Ministerstwo Sprawiedliwości i nie jest wynikiem działania ad hoc, a rzetelnej i merytorycznej pracy w resorcie sprawiedliwości. - Ale skoro jest takie, a nie inne zapotrzebowanie społeczne, skoro ta sprawa dzisiaj budzi emocje, to obowiązkiem parlamentarzystów jest jak najszybciej przystąpić do pracy i pracować merytorycznie - dodał. Poseł poinformował, że klub PiS zaproponował do projektu szereg poprawek. - Te rozwiązania, chociaż dobre, wymagają pewnych zmian - redakcyjnych, ale także rozwiązań merytorycznych - mówił Kownacki. Jedna z poprawek do projektu - jak wskazał - dotyczy kwestii przedawnienia. - Chcemy, aby przestępstwa pedofilskie nie przedawniały się przed dojściem do 40. roku życia osoby, która jest ofiarą tego przestępstwa. - To rozwiązanie, które pozwala każdemu, kto został skrzywdzony jako nastolatek, jako małe dziecko, dojrzeć do tego i przygotować się do tego, żeby bronić swoich praw, a jednocześnie gwarantuje, że przestępcy, zbrodniarze, ci którzy popełniają te odrażające czyny nie będą mogli czuć się bezpiecznie przez wiele lat - oświadczył poseł. Dodał, że inna poprawka zaostrza odpowiedzialność karną zorganizowanych grup przestępczych, także popełniających przestępstwa o charakterze pedofilskim. Kownacki pytał, ""o co w tej sprawie opozycji chodzi"". Wskazał, że w poprzedniej kadencji Sejmu ówczesna partia rządząca była przeciwna projektom zaostrzającym odpowiedzialność karną za przestępstwa pedofilskie. - Kiedy wówczas nowelizowano przepisy prawa karnego, to doprowadzano do sytuacji, w której pedofile stawali się bezkarni, bo skracano okres przedawnienia tych przestępstw - przypomniał. - W czyim interesie to robiliście? W interesie społeczeństwa, czy przestępców, także pedofilii, którzy na waszych rozwiązaniach korzystali? - pytał poseł PiS. Zdaniem posła PiS ""torpedowaniem projektu nowelizacji Kodeksu karnego"" opozycja ""staje w obronie przestępców i krzywdzi ofiary"". - Zastanawiam się bardzo poważnie, czy chcecie walczyć z pedofilią, czy krzywdę dzieci wykorzystujecie do własnych celów politycznych - zwracał się do ław opozycji Kownacki. Podczas dyskusji nad projektem w drugim czytaniu propozycję i szybki tryb pracy nad zmianami krytykowała opozycja. - Bez specjalnej komisji, którą chcemy powołać, nie ma szans wyjaśnić tej sprawy, bo wy jesteście w ciągłym sojuszu również z tymi, którzy ukrywali te przypadki. Czy stoicie po stronie ofiar, czy stoicie po stronie tych, którzy ukrywali tego typu przestępstwa? - mówił Borys Budka (PO-KO), zwracając się do posłów PiS. Poseł zapowiedział, że klub PO-KO złoży poprawki do tego projektu, które ""w jasny czytelny sposób"" pokażą intencje większości parlamentarnej. - Teraz jest dla was test. Jeśli zadeklarujecie, że powołamy komisję, która będzie wyjaśniać wszystkie te przypadki, wówczas będziecie wiarygodni - oświadczył. Kamila Gasiuk-Pihowicz (PO-KO) zaznaczyła, że problem ze zwalczaniem pedofilii nie polega na wysokości kar. - Nie pozwolimy na dalsze lekceważenie problemu pedofilii, a to właśnie robi obecny rząd. Będziemy chronili dzieci przed pedofilami i będziemy także chronili dzieci przed politykami PiS - podkreśliła. Poseł Krzysztof Paszyk podkreślił, że ""PSL jest za tym, aby tak jak każe w ostatnim liście apostolskim papież Franciszek do szpiku kości wykrzewić wszelkie przypadki pedofilii"". - Te, które wypłynęły z polskiego Kościoła i inne - podkreślił. Według niego należy przerwać wszelką zmowę milczenia, która bulwersuje zarówno wierzących, jak i niewierzących. - Pytam was drodzy posłowie i posłanki z PiS, po co przeorywać jedną czwartą Kodeksu karnego przy tej okazji? - pytał Paszyk. Zdaniem Paszyka nowelizacja spowoduje ""chaos w polskim porządku prawnym"". - Nie ukryjecie swojej dotychczasowej bezczynności, choćby najszybszą zmianą Kodeksu karnego w historii Polski. To za waszych rządów nastąpił wzrost przestępczości o prawie 21 procent w przypadku przestępstwa seksualnego wykorzystywania małoletnich oraz wzrost przestępczości o blisko 46 procent (w przypadku - red.) wszystkich przestępstw przeciwko wolności seksualnej i obyczajowości - mówił poseł ludowców. - PSL jest za zmianami w Kodeksie karnym, jeśli chodzi o tępienie pedofilii, ale nie może to być sposób ucieczki od istotnego problemu. I od tego, czego dzisiaj oczekują od nas Polacy: abyśmy skupili się na powołaniu komisji, która w rzeczowy sposób wyjaśni to wszystko, co jest chowane pod dywan - podkreślił Paszyk. - PiS pod płaszczykiem walki z pedofilią tak naprawdę chce wprowadzić marzenie ministra Ziobry - państwo policyjne. Większość zapisów tej ustawy w ogóle nie dotyczy pedofilii, powiem więcej - ułamek tej ustawy dotyczy pedofilii, a jednocześnie boicie się - ponieważ macie parasol ochronny nad Kościołem katolickim - wprowadzić to, co powinno być wprowadzone, czyli komisję - niezależną komisję świecką, która mogłaby sięgnąć do archiwów kościelnych - mówiła w czwartek w Sejmie przewodnicząca Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. - Wy, realnie rzecz biorąc, nie chcecie walczyć z pedofilami, nie chcecie stanąć po stronie ofiar, chcecie wykorzystać ofiary pedofilii do tego, żeby załatwiać wasze interesy polityczne - zwracała się do obozu rządzącego. Lubnauer przekonywała jednocześnie, że policja obecnie interesuje się najbardziej tym, gdzie wyświetlany jest film ""Tylko nie mów nikomu"", co - jak mówiła - jest wyrazem obłudy PiS w sprawie pedofilii. - Ta ustawa jest groźnym bublem prawnym, natomiast jeżeli nie lękacie się, to powołajcie komisję, niezależną komisję, która jest w pełni w stanie wyjaśnić pedofilię w Kościele - powiedziała szefowa Nowoczesnej. Z kolei wicemarszałek Sejmu Barbara Dolniak (Nowoczesna) przekonywała, że nieuchronność kary jest lepszym środkiem odstraszającym przestępców niż jej surowość. - Pewność ukarania, choć umiarkowanego, robi większe wrażenie niż strach przed inną, surowszą karą, z którą łączy się nadzieja bezkarności. Cóż z tego, że mamy w Kodeksie zapisaną surową karę, jak sprawca tej karze nie podlega, bo nie prowadzi się przeciwko niemu postępowania - wskazała Dolniak. Barbara Chrobak (Kukiz'15) przekonywała, że projekt zawiera przede wszystkim zapisy, które mówią o ochronie dzieci. Według niej ""jak najbardziej słuszne"" jest zwiększenie kar za ten rodzaj przestępstw. Joanna Scheuring-Wielgus nawiązała do nadzwyczajnego trybu w jakim toczą się prace w Sejmie nad zmianami w Kodeksie karnym, dotyczącymi m.in. karania pedofilii. - Sto kilkanaście stron w trzy dni - to pokazuje prawdziwe oblicze PiS i prawdziwe oblicze pana, ministrze Ziobro. Wy pokazujecie, że stoicie po stronie księży pedofilów - powiedziała, zwracając się do posłów PiS i szefa Ministerstwa Sprawiedliwości. Wyliczała - jak oceniła - ""absurdy"" w nowelizacji, które wskazała prawniczka Monika Płatek. - I tak: nie zmienia się momentu, od którego następuje upływ okresu przedawnienia przypadków molestowania, znosi odpowiedzialność karną seksualnego wykorzystania zależności w stosunku do dziecka. Co jeszcze w tej ustawie jest skandalicznego? Wprowadzenie w innych przepisach terminu pozostawienia pod pieczą, pozwala na uniknięcie odpowiedzialności właśnie przez księży, ustawa ta nie kryminalizuje surowiej molestowania seksualnego dzieci, a taka właśnie kwalifikacja dotyczy najczęściej czynów popełnianych przez ludzi Kościoła - podkreślała Scheuring-Wielgus. Dodała, że do tej kategorii zalicza się tzw. zły dotyk, w tym niechciane przez dziecko przytulanie i dotykanie. Poza tym - mówiła posłanka koła TERAZ! - projekt nie zmienia definicji zgwałcenia tak, by była ona zgodna z Konwencją Rady Europy o przeciwdziałaniu przemocy wobec kobiet i w rodzinie. Zaznaczyła, że obecnie musi dojść do przemocy, przymusu lub podstępu wobec dziecka, by czyn nazwać gwałtem. Jak wskazała posłanka, Konwencja wyraźnie wymaga, by ""za zgwałcenie uznać sytuację, w której do relacji seksualnej dochodzi bez zgody osoby pokrzywdzonej"". - W związku z tym państwo pokazujecie, że stoicie po stronie księży pedofilów, wykorzystujecie debatę po filmie braci Sekielskich, by stać po stronie bezkarności Kościoła. Proponowane zmiany w prawie karnym, te 118 stron, które chcecie uchwalić w trzy dni gwarantuje nie wysokie kary dla księży, ale bezkarność księży. Wszyscy, jeśli chwalicie tę ustawę, będziecie stali po stronie księży, którzy gwałcą i molestują dzieci. Ta ustawa jest napisana po to, byście nie musieli się tłumaczyć biskupom z tego, że stoicie po stronie sprawców, nie ofiar - mówiła Scheuring-Wielgus. - Panie ministrze Ziobro, pan jest kiepskim prawnikiem i wszyscy o tym wiemy - mówiła. Zaznaczyła, że wiedzą powszechną jest to, że nie wysokość kary, ale jej nieuchronność ma znaczenie. - Pan się tu kompromituje, pan kompromituje cały system prawny i pan swoimi rękoma, ze swoimi ludźmi, jeśli uchwalicie tę ustawę, stoi po stronie księży pedofilów. Niech pan to zapamięta, bo to pan będzie z tego rozliczany - powiedziała, zwracając się do ministra sprawiedliwości. Szef resortu sprawiedliwości, odpowiadając na pytania posłów, podkreślił, że przez lata rządom PO-PSL towarzyszyła bezradność i bezczynność w zakresie walki z przestępczością. - Przez osiem lat rządziliście. Co zrobiliście wówczas, by zaostrzyć odpowiedzialność karną wobec pedofilów w sutannach i bez sutanny? Mieliście w rękach cały aparat państwa i machinę ustawodawczą i nic - mówił Ziobro do posłów opozycji. - Daliście prezent pedofilom, skracając o pięć lat bieg przedawnienia. (...) Za każdym razem odmawialiście poparcia zmian uderzających w pedofilów, które przedkładaliśmy. To służyło pedofilom. Byliście partią, obozem wspierającym pedofilów w tym sensie. Mieliście w nosie osoby pokrzywdzone - mówił Ziobro do posłów opozycji. - Nie interesują was dzieci, was interesuje walka polityczna - ocenił. Zdaniem Ziobry opozycja wykorzystuje zdarzenia ukazane w filmie braci Sekielskich do walki z Kościołem katolickim. - To jest wasz cel (...), to nie o pedofilów tu chodzi, nie o dzieci pokrzywdzone. Pretekstem dla was jest walka z pedofilami - dodał. Ziobro wskazywał również, że z badań wynika, iż Polacy ""chcą realnego zaostrzenia kar za najcięższe przestępstwa"". - Chcemy surowiej karać sprawców zabójstw ze szczególnym okrucieństwem. O jaka szkoda, biedni zabójcy - ironizował minister. - Chcemy radykalnie zaostrzyć Kodeks karny, to wam się nie podoba. Dzisiaj gwałciciel kobiety może dostać najwyżej 15 lat więzienia. Dzięki tym zmianom będzie mógł trafić do pierdla na 30 lat, tak jest, do więzienia. Dla bandyty, gwałciciela, on nigdy nie powinien wyjść z więzienia. Ja bym takiego bandyty nigdy z więzienia nie wypuścił, jeśli chodzi o mnie. Tak jest, używając języka tych, których wy bronicie - mówił Ziobro, zwracając się do posłów opozycji. Minister podkreślił, iż ""gwałciciel ze szczególnym okrucieństwem kobiety, który dopuszcza się takiego czynu, powinien siedzieć za kratami i nie zobaczyć już nigdy świata, takie powinno być prawo"". - Co to znaczy gwałt ze szczególnym okrucieństwem? To znaczy okaleczyć kobietę trwale, nie tylko na duszy, nie tylko w jej psychice, ale również na ciele. Kobiety są często okaleczane, cięte nożem, wydłubuje im się oczy w czasie gwałtu, łamie się im kończyny, są takie przypadki - mówił Ziobro. - Używam języka, który jest językiem, który trafia do tych bandytów, którzy dopuszczają się takich czynów - dodał Ziobro. Jak zaznaczył, tych dopuszczających się takich czynów ""trzeba trzymać w więzieniu"". - Jest to nakaz moralny, bo tak to czuję, bo taka jest sprawiedliwość - podkreślił. W opracowanej przez Ministerstwo Sprawiedliwości obszernej nowelizacji Kodeksu karnego, główne zmiany w obszarze walki z pedofilią zakładają, że za zgwałcenie dziecka pedofil trafi do więzienia nawet na 30 lat, najbardziej zaburzonym sprawcom grozić będzie bezwzględne dożywocie, a najcięższe zbrodnie pedofilskie nigdy nie będą się przedawniać. Zmiany zakładają również likwidację tzw. kar w zawieszeniu dla pedofilów. Ponadto w ""rejestrze pedofilów"" zostanie ujawniony zawód skazanych.

Nowela pozostawia granicę ochrony karnej przed czynami pedofilskimi na poziomie 15 lat.

Pozostałe zmiany w noweli zakładają też m.in. wprowadzenie elastycznego wymiaru kar. Resort zaproponował wyeliminowanie kary 25 lat pozbawienia wolności, stanowiącej odrębny rodzaj kary. Wydłużono natomiast karę terminowego pozbawienia wolności do 30 lat, pozostawiając jako dolną granicę tej kary 1 miesiąc. Możliwe ma stać się - w określonych przypadkach - orzekanie bezwzględnego dożywotniego więzienia bez możliwości wcześniejszego warunkowego zwolnienia. Propozycja wprowadza też nowe typy przestępstw za czyny, z których część nie była dotąd zagrożona karą.

Większość przepisów, w tym zmiany w kodeksie karnym, mają wejść w życie po upływie trzech miesięcy od ogłoszenia. Autor: kb//adso / Źródło: PAP","Ziobro: jeśli ktoś gwałci ze szczególnym okrucieństwem, nie powinien zobaczyć już świata",
"Dla wielu Japończyków ""jest taki jak oni"". Teraz będzie ich cesarzem","Wraz z abdykacją cesarza Akihito, Japonia wkracza w nową erę. Jak zostanie zapamiętana ta miniona? Czego spodziewać się po nadchodzącej? Co zmiana na cesarskim tronie oznacza dla Japonii i jakim wyzwaniom będzie musiał sprostać nowy cesarz? Tajniki japońskiej rzeczywistości wyjaśnia dr Tetsuo Hayashi z Uniwersytetu Warszawskiego.","Jaką rolę odgrywali poprzednicy Akihito? dr Tetsuo Hayashi: - Przed XIX wiekiem rola rodziny cesarskiej była marginalizowana przez przywódców wojskowych (samurajów), którzy w ten sposób legitymizowali swoje rządy. Restauracja Meiji w 1868 roku przywróciła cesarzowi niemal bezprecedensową władzę, co odegrało kluczową rolę w jednoczeniu Japonii w kierunku modernizacji w czasie trwającej kolonizacji Azji. Strategią ówczesnego rządu było wpajanie czci i szacunku wobec cesarza, z czego uczyniono podstawę narodowego programu edukacji. Z czasem jednak awanturnictwo ówczesnej armii wymknęło się spod kontroli. Nawet cesarz Hirohito, ojciec Akihito, nie był w stanie uchronić Japonii przed imperialistycznymi aktami agresji dokonywanymi w jego imieniu. Mimo głosów krytyki pod adresem Hirohito za jego bezczynność wobec imperializmu, należy podkreślić, że to właśnie on przezwyciężył sprzeciw armii (nieudany zamach stanu) wobec bezwarunkowej kapitulacji w 1945 roku. Hirohito dokonał także ważnego historycznie przełomu, deklarując się nie jako żyjący bóg Japonii, ale zwyczajnie, jako narodowy symbol. Jaka była rola Akihito w historii Japonii i jego tak zwana ""łagodna dyplomacja""? - W przeciwieństwie do swojego ojca, Akhito był pierwszym cesarzem Japonii, który funkcję narodowego symbolu pełnił od samego początku swego panowania. Większość Japończyków podziela opinię, że sprostał tej roli. W sprawach wewnętrznych kraju był konsekwentnie bezpretensjonalny i współczujący wobec ludzi.  Niestrudzenie odwiedzał ocalałych z katastrof i modlił się za tych, którzy zginęli, niemal zawsze w towarzystwie swojej cieszącej się sympatią żony Michiko - pierwszej w historii cesarzowej Japonii, która nie pochodzi z arystokracji. W odczuciu większości Japończyków, rodzina cesarska pod ich rządami stała się znacznie bliższa ludziom. W sprawach międzynarodowych, świadomy historycznego bagażu Japonii Akhito skupiał się na cichym odpokutowaniu za japońską odpowiedzialność wojenną. Wychodząc poza dyplomatyczne utarczki o sprawy historyczne, wrażliwe działanie Akihito i szczere  przeprosiny reprezentowały sumienie Japonii. Ogromna popularność pacyfistycznie nastawionych cesarza i cesarzowej Michiko pomogła Japonii uniknąć eskalacji napięcia, spowodowanego nierozważnym zachowaniem oraz wypowiedziami niektórych nacjonalistycznych polityków. Innymi słowy, para cesarska była źródłem konsekwencji i ciągłości w Japonii, w której co chwila zmieniali się premierzy. W mojej prywatnej opinii, na przykład chińska opinia publiczna w większości docenia fakt, że cesarz Japonii w delikatny sposób porusza kwestię cierpienia chińskiego narodu. Komunistyczna Partia Chin, która często krytykuje japoński rząd, niemal nigdy nie czyni tego w stosunku do cesarza Japonii. Co więcej, upewnia się, by chińscy ultranacjonaliści powstrzymywali się od atakowania cesarza, by niepotrzebnie nie prowokować pacyfistycznej większości Japończyków. Niestety, mimo słów przeprosin ze strony Akhito, jego syn i następca, Narihito, będzie musiał włożyć wiele wysiłku, by zyskać podobne uznanie ze strony Korei Południowej. Era panowania Akhito nazywana jest Heisei, co oznacza ""pokój wszędzie"". W ostatnim czasie cesarz wyrażał ulgę z powodu faktu, iż ""Heisei dobiega końca bez żadnej wojny (w którą zaangażowana byłaby Japonia)"". Nie jestem osamotniony w opinii, że był to ciężko wywalczony pokój, za którym stoi abdykująca para cesarska. Jakie jest nastawienie Japończyków wobec monarchii? - Dzięki pozytywnej roli, jaką odegrała para cesarska, sprzeciw wobec monarchii pozostaje niewielki - jak wynika z niektórych sondaży, jej zniesienia chce od sześciu do ośmiu procent Japończyków. Większość opowiada się za utrzymaniem japońskiej tradycji. Co ważne, system cesarski cieszy się poparciem społecznym wśród wszystkich pokoleń, a więc nie tylko wśród osób starszych, którym cześć wobec cesarza wpajano w szkole przed II wojną światową i tym samym sentymentalnie bardziej przywiązanych do obecnego systemu. Starsze pokolenie wciąż postrzega cesarza jako ważne źródło narodowej jedności i strażnika pokoju. Młodsze pokolenie także oczekuje od cesarza, że będzie stanowić alternatywną siłę na rzecz dobrych międzynarodowych stosunków, aczkolwiek jest ono mniej zainteresowane sprawami cesarstwa. Niemniej jednak Japończycy w większości zgadzają się, że skostniały system monarchiczny wymaga poważnej reformy, by nowa cesarska para mogła skutecznie pełnić oczekiwane role. 
Nowa cesarzowa Masako, absolwentka Harvardu i była dyplomatka, znajduje się niemal w odosobnieniu. To ogromne marnotrawstwo jej talentu i inicjatyw. W mojej opinii tradycjonaliści bardzo uprzykrzają życie wielu członkom rodziny cesarskiej. A ta, zdominowana przez kobiety, kurczy się. Zgodnie z obowiązującymi zasadami, kobieta z rodziny cesarskiej, która wyjdzie za zwykłego Japończyka, jest z niej wykluczana. Tylko męscy potomkowie mają prawo do dziedziczenia tronu. Gdy przez długi czas w rodzinie cesarskiej nie rodził się żaden męski następca, większość społeczeństwa opowiadała się (i wciąż opowiada) za dopuszczeniem do tronu kobiety. Jednak debata o możliwych rządach cesarzowej została ukrócona przez konserwatystów, gdy na świat przyszedł książę Hisahito, bratanek Naruhito. Konserwatyści nie rozumieją, że taka mizoginia zagraża istnieniu systemu cesarskiego, który próbują bronić. Ich postawa jest sprzeczna z duchem hasła premiera Shinzo Abe, który zachęca kobiety do odgrywania aktywnej roli w gospodarce zmagającej się z niedoborem siły roboczej. Jakie jest znaczenie cesarskiej sukcesji? - Większość Japończyków szanuje 85-letniego Akihito za to, że szczerze przyznał, iż nie jest w stanie należycie pełnić swoich cesarskich obowiązków ze względu na wiek. Popierają jego decyzję o abdykacji. Cesarska sukcesja oznacza przejście od ery Haisei do Reiwa. Prawdopodobnie sukcesja niewiele zmieni w świecie polityki, jako że rodzina cesarska odgrywa w Japonii symboliczną rolę. Jednak to ""sztuczne"" rozpoczęcie nowej ery ma symboliczne znaczenie dla Japończyków, z których większość to osoby starsze. Moim zdaniem Japończycy, którzy większość życia przeżyli, nim Akihito doszedł do władzy, zwykle utożsamiają obie ery z ważnymi wydarzeniami, które wpłynęły na nich, także przypadkowo. Dla części z nich panowanie Hirohito kojarzy się z II wojną światową, porażką czy będącymi jej następstwem wysiłkami na rzecz przywrócenia ekonomicznego dobrobytu. Podobnie rządy Akihito mogą być utożsamiane z wieloletnią ekonomiczną stagnacją lub też globalizacją postzimnowojennego świata. Pod tym względem, dla starszego pokolenia Japończyków ten rozdział ich życia dobiega końca. Z kolei pokolenie, które urodziło się już pod panowaniem Akihito, nie żyje wystarczająco długo, by móc porównać swoje doświadczenia z minioną erą. Milenialsi traktują abdykację jako ciekawe wydarzenie, które zwyczajnie oznacza zmianę numeracji kolejnych lat (rok 2019 nazywa się Reiwa 1, zamiast Heisei 31). To pokazuje, jak małe znaczenie z puntu widzenia młodego pokolenia ma zmiana na cesarskim tronie. Kim jest Naruhito i jakie stoją przed nim wyzwania? - Naruhito jest pierwszym cesarzem wychowanym przez rodziców, a nie przez cesarskie nianie (matki zastępcze). Ta pozornie nieznacząca zmiana stanowiła swego rodzaju rewolucję, która musiała przezwyciężyć silny sprzeciw konserwatystów. Pod tym względem wielu Japończyków czuje, że Naruhito jest ""taki jak my"". Studiował za granicą i odwiedził wiele państw jako książę oraz działacz na rzecz ochrony zasobów wodnych. Naruhito jest postrzegany jako troskliwy i szanujący wszystkich, także zwykłych ludzi. Jest postępowcem, który przekonuje, że rodzina cesarska musi dostosować się do potrzeb czasów. Przed nim jeszcze wiele lat oddanej służby. Co zrozumiałe, znajduje się w cieniu swoich rodziców, którzy cieszą się ogromną popularnością. Jego żona Masako jest wykształconą za granicą byłą dyplomatką. Choć znajduje się obecnie na drugim planie, jej zainteresowanie problemem ubóstwa wśród dzieci i globalnym ociepleniem jest dla niej szansą, by zaistnieć na arenie międzynarodowej jako nowa symboliczna reprezentantka współczesnej Japonii. Moim zdaniem zgodnie z nazwą nowej ery, Naruhito ma pomóc Japonii osiągnąć ""piękną harmonię"". Tymczasem wschodnia Azja jest coraz bardziej niestabilna. Japonia musi dziś osiągnąć kompromis z sąsiadami z regionu. Mogą pojawić się niepotrzebne polityczne napięcia. Na tym polu Naruhito, jako symboliczny reprezentant japońskiego narodu, będzie miał szansę konsekwentnie łagodzić te napięcia. By tak się stało, będzie musiał kontynuować rozsądną, współczującą postawę swojego ojca w sprawie wojennej przeszłości Japonii, by nie dopuścić, aby jakiekolwiek państwo wykorzystywało historię do celów politycznych. Dodatkowo, będzie musiał zaangażować się w ""miękką dyplomację"" (ang. soft diplomacy), by wyjaśniać nieporozumienia i uprzedzenia wobec Japonii, jednocześnie odcinając się od bieżącej polityki. Niestety, potencjał nowej pary cesarskiej i ich córki jest osłabiany. Osobiście uważam, że istnieje nieustająca presja ze strony tradycjonalistów przywiązujących ogromną wagę do konwencji. Naruhito udowodnił, że jest człowiekiem rodzinnym, wspierającym żonę i dbającym o córkę, która również przechodzi ciężki okres. Jednak nawet za to jest krytykowany przez konserwatystów, którzy zarzucają mu, że za mało czasu poświęca oficjalnym obowiązkom. Jeżeli nowa cesarska para nie otrzyma wsparcia i nie zmienią się oczekiwania co do roli, jaką ma odegrać, Naruhito będzie marnował swoją energię na wewnętrzne problemy rodziny cesarskiej, nie odgrywając ważnej symbolicznej roli zarówno w Japonii, jak i poza nią. Mam jednak nadzieję, że mój pesymizm okaże się błędny. Autor: momo",Cesarz Hirohito w okresie II wojny światowej,
"Komorowski o Macierewiczu. ""Czy warto narażać polski system obrony?""","Mam nadzieję, że nie tylko ja znam Antoniego Macierewicza, ale zna go też prezes PiS i dokona oceny, czy warto narażać polski system obrony, polską pozycję w NATO, polską wiarygodność sojuszniczą powierzając MON w ręce takiego czy innego polityka - powiedział w ""Faktach po Faktach"" były prezydent Bronisław Komorowski.",,"Bronisław Komorowski był gościem ""Faktów po Faktach""",
"Maciej Stasiński, Ryszard Stemplowski, Przemysław Wielgosz, Dominika Kozłowska",Prowadził Jacek Stawiski,W programie dyskutowaliśmy o konsekwencjach wyboru nowego Papieża i sytuacji w Kościele.,1603Horyzont STILL.jpg,
Były prezydent wypuszczony z więzienia na pogrzeb wnuka,"Były prezydent Brazylii Luiz Inacio Lula da Silva w sobotę po raz pierwszy opuścił więzienie, w którym od kwietnia zeszłego roku odsiaduje wieloletni wyrok za korupcję. Władze zgodziły się na to, by Lula wziął udział w pogrzebie swojego siedmioletniego wnuka.","Lula - ubrany w ciemny garnitur i całkowicie posiwiały - w sobotę rano został zabrany śmigłowcem policyjnym z więzienia w Kurytybie, gdzie odsiaduje wyrok, na miejscowe lotnisko. Stamtąd w policyjnej eskorcie zostanie przetransportowany samolotem do Sao Paulo. Arthur Araujo Lula da Silva, jeden z sześciu wnuków byłego prezydenta,  zmarł w piątek w szpitalu w Sao Paulo, do którego trafił z powodu  zapalenia opon mózgowo-rdzeniowych. Pogrzeb chłopca odbędzie się w  sobotę w południe miejscowego czasu.

Śmierć wnuka Luli nastąpiła  niemal równo miesiąc po tym, jak zmarł starszy brat byłego prezydenta.  Lula chciał uczestniczyć również w tamtym pogrzebie, ale odbył się on,  zanim decyzja w tej sprawie została wydana. Lula, były lewicowy działacz związkowy, sprawował urząd prezydenta kraju przez dwie kadencje - od 2003 do 2010 roku. W zeszłym roku został uznany winnym korupcji w gigantycznym skandalu wokół firmy naftowej Petrobras i skazany na 12 lat więzienia. W kwietniu, po licznych apelacjach, rozpoczął odsiadywanie wyroku. W lutym tego roku został uznany winnym kolejnych zarzutów korupcyjnych i skazany na kolejne 12 lat więzienia. On sam nie przyznaje się do winy i przekonuje, że zarzuty przeciwko niemu były motywowane politycznie. Autor: momo//plw//kwoj / Źródło: PAP",,
"Cimoszewicz o lewicy: ""politycznie i intelektualnie nieprzygotowana""","- Miller powinien przeprosić się z Kwaśniewskim, wyciągnąć rękę do wielu innych związanych z lewicą i próbować, lojalnie współdziałając z nimi, stworzyć szerokie porozumienie - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" Włodzimierz Cimoszewicz.","Włodzimierz Cimoszewicz w ""Faktach po Faktach"" ocenił kondycję polskiej lewicy. Jego zdaniem spadek notowań Platformy i wzrost osób, które nie są zdecydowane na kogo oddać w wyborach swój głos, otwiera pole dla centrolewicy. Brakuje jednak osoby, która wzięłaby sprawy w swoje ręce. - Lewica jest politycznie i intelektualnie nieprzygotowana do tego żeby skorzystać z tak sprzyjającej sytuacji - przekonywał Cimoszewicz. Dodał, że mają w tym swój udział także animozje pomiędzy liderami.- Animozje miedzy ludźmi mogą występować, ale jeśli intelekt im podpowiada, że inaczej trzeba postępować, to powinni potrafić opanować swoje emocje. Wydaje mi się, że to jest właśnie brak zrozumienia sytuacji i brak zdolności do wykorzystania sytuacji - tłumaczył w TVN24. Przyznał też, że jest trochę rozczarowany tym, że Aleksander Kwaśniewski ""uległ bardzo nierozsądnym sugestiom zachowania"", polegającego na tym, ze związał się z dwoma politykami - Palikotem i Siwcem. ""Że stworzył wrażenie, że to z nimi chce formować jakąś nową inicjatywę przed eurowyborami, podczas gdy chodziło o coś zupełnie innego, o bardzo szerokie porozumienie, obejmujące całą lewicę i resztki środka politycznego itd. Można było stworzyć liberalno- lewicowy blok wyborczy i to miałoby szanse - tłumaczył i dodał, że dziś te szanse są już jego zdaniem niewielkie. - Jeśli sondaże za pół roku będą wskazywały na zapowiedz klęski, to być może to otrzeźwi - ocenił Cimoszewicz. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Kwaśniewski uległ nierozsądnym sugestiom"" A co powinien zrobić Leszek Miller? - Przeprosić się z Kwaśniewskim, wyciągnąć rękę do wielu innych związanych z lewicą i próbować, lojalnie współdziałając z nimi, stworzyć szerokie porozumienie - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" Cimoszewicz. Na pytanie, czy jednak Millera na to stać, odpowiedział: - Zobaczymy. Dotychczasowe dowody raczej nie świadczą o tym. Włodzimierz Cimoszewicz odniósł się też do zamieszania wokół uchwały ws. Grzegorza Przemyka. Przyjęty przez komisję kultury projekt w 30. rocznicę śmierci warszawskiego maturzysty, syna opozycjonistki, nie został wczoraj przyjęty przez Sejm ze względu na sprzeciw SLD. Politykom SLD nie spodobało się zdanie: ""Na polecenie najwyższych władz partyjnych i państwowych fabrykowano dowody mające obciążać winą za śmierć Grzegorza Przemyka sanitariuszy pogotowia ratunkowego, zaś ukrywano te, które wskazywały na milicjantów, jako winnych śmierci maturzysty"".- Słyszałem komentarze, padły ostre oskarżenia. Wydaje mi się, że wszyscy zaangażowani w to politycy lekceważą pamięć o Przemyku - mówił w ""Faktach po Faktach"" Cimoszewicz. Dodał, że ""jest rzeczą niefortunną, że nie doszło do przyjęcia uchwały"". Polityk zaznaczył jednak, że uchwała i inicjatywa pojawiły się w ostatniej chwili, były dyskutowane pośpiesznie, bez ponadpartyjnego porozumienia. - Takie uchwały powinny być uzgadniane z dobrą wolą, uwzględnieniem ewentualnych zastrzeżeń - przekonywał. Stwierdził też, że jeśli nie można było przyjąć jej przez aklamację, trzeba było przez głosowanie. - Nie rozumiem czemu większość, która miała zdolność do przyjęcia tej uchwały w drodze głosowania, nie zrobiła tego. O co tu chodziło? O uczczenie pamięci o Przemyku, czy postawienie w trudnym położeniu jakiegoś ugrupowania? - pytał Cimoszewicz. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Jeśli nie można było przez aklamację, trzeba było przyjąć przez głosowanie""",Włodzimierz Cimoszewicz był gościem Faktów po Faktach,
Skok motorem na maskę samochodu,W niedzielę około godziny 20 w miejscowości Bożymowice w gminie Choceń (woj. Kujawsko-Pomorskie) motor zderzył z samochodem osobowym. Informację oraz zdjęcia dostaliśmy na platformę Kontakt TVN24 od internauty Janusza.,"- Motocyklista na zasadzie skoczni narciarskiej poszybował na wprost, uderzając w stojący w ogrodzie samochód - napisał internauta. Informację tę uściśla podkom. Grzegorz Denich z komendy miejskiej we Włocławku. - Motocyklista uderzył w stojącego na poboczu opla vectrę. Na miejsce zdarzenia przyjechali funkcjonariusze z wydziału ruchu drogowego z Włocławka, którzy sprawdzili trzeźwość obu uczestników kolizji - relacjonuje Denich. Jak się okazało mężczyźni byli trzeźwi. Kierujący motorem doznał lekkich obrażeń ciała i pozostanie przez 7 dni na obserwacji w szpitalu. Motocyklista został ukarany mandatem w wysokości 200 zł.",Motocyklista wylądował ma masce samochodu,
Jasna cera i blond włosy. Kwitnie import nasienia z USA,"Lawinowo rośnie import spermy z USA do Brazylii - donosi amerykański dziennik ""Wall Street Journal"". Szczególnie pożądane jest nasienie opisywane jako pochodzące od Amerykanina typu kaukaskiego, które daje nadzieję na dziecko o jasnej cerze, błękitnych oczach i blond włosach.","Klientami decydującymi się na sprowadzenie spermy z USA są bogate brazylijskie singielki lub pary lesbijskie. ""Wall Street Journal"" pisze, że Brazylijki najczęściej korzystają z nasienia dawców, które daje szansę na to, że dziecko, które przyjdzie na świat, będzie miało jasną cerę i błękitne oczy. Laboratorium Fairfax Cryobank z Wirginii jest największym w USA bankiem spermy i największym eksporterem do Brazylii. Zdaniem dyrektorki tej jednostki Brazylia jest jednym z najszybciej rozwijających się rynków dla eksportu spermy. W 2017 roku do Brazylii wysłano ponad 500 probówek z zamrożonym nasieniem. To ogromny wzrost, bo w 2011 roku trafiło ich tam zaledwie 16. W 2016 roku pary heteroseksualne kupiły 41 procent importowanej spermy, singielki - 38 procent, a pary lesbijskie - 21 procent. Ze względu na wysoki koszt operacji - sprowadzenie próbki z nasieniem kosztuje około 1,5 tysiąca dolarów, a zabieg in vitro około 7 tysięcy - pozwolić sobie na nią mogą tylko bogaci Brazylijczycy. - Ogromna większość tego, co mamy i tego, co sprzedajemy, to dawcy w typie kaukaskim o blond włosach i niebieskich oczach - potwierdza Fredrik Andreasson, dyrektor Banku Spermy Seattle, z którego pochodzi około 25 procent nasienia eksportowanego do Brazylii. ""WSJ"" pisze, że preferowanie przez Brazylijczyków spermy od białych dawców to wynik uprzedzeń i głęboko zakorzenionych stereotypów. Dziennik stwierdza, że ponad 50 procent Brazylijczyków jest rasy czarnej lub mieszanej. Wynika to z faktu, że w przeszłości Brazylia sprowadziła do siebie ponad 10 razy więcej niewolników z Afryki niż Stany Zjednoczone. Do tego jako ostatni kraj zaliczany do Zachodu zakazała niewolnictwa - dopiero w 1888 roku. Z kolei potomkowie białych kolonizatorów i imigrantów - jak pisze ""WSJ"" - dzisiaj sprawują władzę polityczną i mają wyższy status materialny. ""W tak rasowo podzielonym społeczeństwie posiadanie potomstwa o jasnej karnacji jest często postrzegane jako sposób na zapewnienie dziecku lepszej przyszłości: od wyższej pensji po uczciwsze traktowanie przez policję"" - wyjaśnia dziennik. Autor: pk\mtom / Źródło: WSJ",,
"Pogrzeb antyterrorysty, który zginął na służbie. ""Poniósł najwyższą ofiarę, żeby chronić życie innych""","- Oddał swoje życie za życie innych -  tak o policyjnym antyterroryście, który zginął w trakcie akcji w Wiszni Małej, mówił minister Mariusz Błaszczak. 40-letni funkcjonariusz został pochowany na cmentarzu w Oleśnicy (woj. dolnośląskie).","Podkomisarz Mariusz Koziarski był funkcjonariuszem Samodzielnego Pododdziału Antyterrorystycznego Policji we Wrocławiu, zginął na służbie podczas akcji zatrzymania niebezpiecznych przestępców. - Możemy powiedzieć, policjant poległ na służbie. To jest właściwe określenie - poległ, oddał swoje życie za życie innych, stanął naprzeciwko bezwzględnego bandyty, człowieka, który był uosobieniem zła - mówił minister spraw wewnętrznych i administracji Mariusz Błaszczak w trakcie uroczystości pogrzebowej. I odznaczył zmarłego złotą odznaką Zasłużonego Policjanta. Funkcjonariusz pośmiertnie został odznaczony, przez prezydenta Andrzeja Dudę, Krzyżem Zasługi za dzielność. W pogrzebie uczestniczyła rodzina, przyjaciele, koledzy z pododdziału, w którym służył, a także przedstawiciel Prezydenta RP minister Andrzej Dera, minister Błaszczak, kierownictwo policji, w tym komendant główny policji nadinspektor Jarosław Szymczyk. Przybyły też delegacje policji czeskiej i niemieckiej, przedstawiciele innych służb, a także mieszkańcy Oleśnicy. Pogrzeb odbywał się zgodnie z policyjnym ceremoniałem. - Był wierny przysiędze, którą składał, kiedy przystępował do policji. Poniósł najwyższą ofiarę, żeby chronić życie innych. Jak słyszeliśmy, był człowiekiem bardzo mocno zaangażowanym w swoją służbę, był wspaniałym kolegą, był funkcjonariuszem, który służył z pasją - opisywał zmarłego minister. Szef MSWiA mówił, że Mariusz Koziarski o służbie w policji marzył od najmłodszych lat. - Miał także wspaniałą rodzinę, kochał swoich najbliższych. Tym bardziej ta ofiara poniesiona jest tak dramatyczna. Jest wzorem dla innych, innych policjantów - powiedział. ""Żegnamy dzisiaj podkomisarza, Mariusza Koziarskiego. Czynimy to uroczyście z honorami państwowymi, ale przede wszystkim z ogromnym żalem. To ciężki cios i niewypowiedziana strata dla jego najbliższych, przyjaciół i kolegów. To również wielka strata dla Rzeczpospolitej, dla całej naszej wspólnoty obywatelskiej"" - napisał prezydent w liście odczytanym przez ministra Derę. Jak podkreślił Andrzej Duda, ""zbrodniczy czyn"", w wyniku którego poległ podkomisarz Koziarski, ""był wymierzony w nas wszystkich: w praworządność, pokój i ład społeczny naszego kraju. W ład, na straży którego stoją także wspaniali i odważni ludzie w mundurach z wizerunkiem orła białego"". Funkcjonariusz osierocił dwójkę dzieci. W policji służył od 2003 roku. Od ośmiu lat był w Samodzielnym Pododdziale Antyterrorystycznym Policji we Wrocławiu. Mężczyzna zginął w nocy z 2 na 3 grudnia. To właśnie wtedy w Wiszni Małej policjanci chcieli, na gorącym uczynku, zatrzymać sprawców włamania do bankomatu. Przez jednego z przestępców zostali ostrzelani z broni maszynowej, odpowiedzieli ogniem. Podczas strzelaniny zginął przestępca i funkcjonariusz, a trzech innych policjantów zostało rannych. Wspólnicy zabitego przestępcy zostali zatrzymani. Usłyszeli zarzuty kradzieży z włamaniem i udziału w zorganizowanej grupie przestępczej o charakterze zbrojnym. Mężczyźni zostali aresztowani na trzy miesiące. Grozi im do 10 lat więzienia. Pogrzeb policjanta odbył się w Oleśnicy: Autor: tam / Źródło: PAP, TVN24 Wrocław",,
Poroszenko: protest na Majdanie to rosyjska prowokacja,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko ocenił, że próby wywołania nowych protestów na Majdanie Niepodległości w Kijowie są ""nieudaną prowokacją"", którą zorganizowała Rosja. Ukraińcy pokazali, że są odpowiedzialni - oświadczył, goszcząc w poniedziałek w Winnicy.","Szef państwa odniósł się do haseł o potrzebie nowej rewolucji głoszonych na Majdanie w sobotę, w drugą rocznicę najbardziej krwawych wydarzeń podczas protestów masowych z przełomu 2013 i 2014 r. - Kremlowska propaganda zrobiła wszystko, by ten dzień wyglądał inaczej. Właśnie po to przygotowane były wcześniej hasła o trzecim Majdanie. Prowokacja jednak się nie udała. Ukraińscy udowodnili, że są odpowiedzialni - powiedział Poroszenko. W weekend grupa osób z nieznanej dotychczas organizacji o nazwie Rewolucyjne Siły Prawicowe pojawiła się na Majdanie z hasłami o konieczności ""nowej rewolucji"" na Ukrainie. Miałaby ona doprowadzić do zakończenia poprzedniej rewolucji z przełomu 2013 i 2014 r., która zakończyła się obaleniem ówczesnego prezydenta Wiktora Janukowycza. Na Majdanie rozbito nawet kilka namiotów, jednak w poniedziałek zostały one uprzątnięte przez służby komunalne. Od soboty do poniedziałku na Ukrainie doszło także do kilku ataków na placówki działających tu rosyjskich banków. W Kijowie zdemolowano siedzibę Sbierbanku i Alfa-banku, w Mariupolu Sbierbank został obrzucony kamieniami. We Lwowie w kierunku Sbierbank i banku WTB poleciały butelki z benzyną. Jeden z oddziałów Sbierbanku w tym mieście doszczętnie spłonął. Sprawcy nie zostali ujęci. Autor: adso//rzw / Źródło: PAP",,
"""Cywilizacja śmierci"" i ""lewacka zaraza"". Nowy 
metropolita krakowski budzi kontrowersje","Kardynał Stanisław Dziwisz ustępuje z urzędu metropolity krakowskiego. Na prestiżowym stanowisku zastąpi go abp Marek Jędraszewski, znany z kontrowersyjnych wypowiedzi o aborcji, homoseksualistach czy rozwodach. Materiał ""Faktów"" TVN.","WIĘCEJ MATERIAŁÓW NA STRONIE ""FAKTÓW"" TVN",,
Ośmiu policjantów zastrzelonych w Kairze. Sprawcy nieznani,"Niezidentyfikowani napastnicy zastrzelili ośmiu ubranych po cywilnemu policjantów podczas ataku na samochód policji w miejscowości Helwan, na południe od Kairu - poinformowało w niedzielę egipskie ministerstwo spraw wewnętrznych.","Według opublikowanego oświadczenia czterech zamaskowanych napastników uzbrojonych w broń automatyczną zatrzymało minibus i ostrzelało go. Napastnicy uciekli małą półciężarówką.

Jak podała egipska agencja prasowa MENA, policjanci, w tym jeden oficer, przeprowadzali inspekcję bezpieczeństwa na południowych przedmieściach Kairu. Do ataku przyznała się egipska filia tzw. Państwa Islamskiego (IS). W zamieszczonym w internecie oświadczeniu ta dżihadystyczna organizacja ujawniła tożsamość zabitego oficera i poinformowała, że akcja miała na celu pomszczenie kobiet przetrzymywanych w egipskich więzieniach.

Nie udało się dotąd zweryfikować prawdziwości oświadczenia, ale agencja AP zauważa, że język w nim użyty i charakter ataku sugerują, że jest ono autentyczne.

Władze egipskie od połowy 2013 r. walczą z rebeliantami mającymi swoje bazy głównie na północnym Synaju. Dokonują oni jednak również zamachów na siły bezpieczeństwa w Kairze i innych miastach. Rebelia rozpoczęła się po odsunięciu od władzy wybranego w demokratycznych wyborach, islamistycznego prezydenta Mohameda Mursiego przez obecnego szefa państwa Abd el-Fataha es-Sisiego. Autor: AG\mtom / Źródło: reuters, pap",,
Przegląd prasy: Mundury nie dla grzybiarzy. MON wprowadza przepisy,"Członkowie grup paramilitarnych mogą chodzić w wojskowych mundurach, o ile mają umowę z MON - informuje ""Rzeczpospolita"". Takie rozwiązania przewiduje rozporządzenie ministra obrony narodowej w sprawie zakazu używania munduru wojskowego lub jego części.","Jak poinformował Bartłomiej Misiewicz z MON, szef resortu podpisał właśnie rozporządzenie w sprawie zasad dotyczących noszenia mundurów. Niebawem ma zostać ono opublikowane. Rozporządzenie wylicza rodzaje mundurów i części umundurowania, których nie mogą nosić osoby, które nie są żołnierzami. Na liście są m.in. mundury galowe, wyjściowe, wieczorowe, polowe, ćwiczebne. Dokument wymienia też elementy wchodzące w skład ubiorów np. czapkę rogatywkę, sznur galowy, furażerkę, beret, pas żołnierski, kombinezon czołgisty lub pilota. Obostrzenia te dotyczą tylko wzorów mundurów zatwierdzonych przez MON dla sił zbrojnych. Nie dotyczą np. starszych wzorów czy innych kupionych z demobilu (np. amerykańskich - popularnych wśród młodzieży). Jak powiedział ""Rzeczpospolitej"" jeden z oficerów Wojska Polskiego, mundury zawsze były chronione. – Mundur nie służy do tego, aby się w niego ubierać, np. idąc z wędką na ryby – stwierdził. Dodał, że widuje w mundurach m.in. grzybiarzy, surwiwalowców, czy też myśliwych. Jak podaje ""Rzeczpospolita"", mundurów będą mogły używać jednak niektóre grupy - z zakazu noszenia munduru polowego, ćwiczebnego oraz niektórych części munduru wyłączono członków i instruktorów grup paramilitarnych mających podpisane porozumienie o współpracy z MON bądź dowódcą jednostki wojskowej. Mundury mogą też nosić uczniowie klas wojskowych, rezerwiści, weterani, kombatanci, a także członkowie wojskowych zespołów artystycznych lub występujących w filmach. Autor: mart//tka / Źródło: PAP, Rzeczpopsolita",,
"Nauczyciele rozpoczynają protest włoski. ""Zakładamy, że to będzie kula śniegowa""","Zarząd główny Związku Nauczycielstwa Polskiego podjął we wtorek uchwałę o rozpoczęciu protestu włoskiego, który potrwa do odwołania. – Chcemy, żeby ta uchwała znalazła jak największe poparcie nauczycieli – mówi Sławomir Broniarz, prezes ZNP.","- Nie zakładamy, że od jutra sto procent szkół włączy się w naszą akcję, ale ona będzie trwała przez wiele miesięcy i zakładamy, że to będzie kula śniegowa – tłumaczy Broniarz. – Jeśli w maju, gdy będziemy podsumowywać akcję, okaże się, że włączyła się do niej połowa szkół, będziemy zadowoleni - dodaje. Wybór tzw. protestu włoskiego, polegającego na niewykonywaniu przez nauczycieli pozastatutowych zadań, to efekt przeprowadzonej przez Związek Nauczycielstwa Polskiego ankiety, w której wzięło udział ponad 227 tys. nauczycieli z całego kraju (wszystkich nauczycieli jest w Polsce ponad 600 tysięcy). Wynikało z niej, że tylko 18 procent byłoby za wstrzymaniem się od pracy tak, jak zrobili to w kwietniu, a aż 55,3 procent opowiedziało się za protestem włoskim. Co to może oznaczać w praktyce? Koniec z festynami w soboty, popołudniowymi wyjściami z klasą i zajęciami prowadzonymi społecznie. Strajk włoski zakłada również, że nauczyciele przestaną z własnych pieniędzy doposażać szkoły. Od tygodnia ZNP prowadził akcję informacyjną na ten temat, we wtorek 22 października związek przyjął oficjalną uchwałę w tej sprawie. - Chcemy przestrzegać przepisów dotyczących czasu i warunków pracy nauczycieli – podkreśla Broniarz. I dodaje: - Nie jest to protest wymierzony przeciwko dziecku, nie walczymy też z ministrem edukacji narodowej. Chcemy zwrócić uwagę, że ogromna masa zadań nauczycieli nie jest opisana w przepisach prawa, a jednocześnie wykracza ponad 40-godzinny tydzień pracy. Broniarz zauważa, że ""w każdym normalnym zakładzie pracy ludzie mają przygotowane stanowisko pracy i wypłacane nadgodziny"". - A my musimy sobie to stanowisko wyposażyć, przygotować, często za swoje lub rodziców pieniądze – podkreśla. Związek Nauczycielstwa Polskiego rekomenduje nauczycielom, którzy zechcą przyłączyć się do akcji protestacyjnej rozmowy z dyrektorami szkół, rodzicami, organami prowadzącymi. Broniarz: - Jesteśmy otwarci na współpracę z każdym, od straży pożarnej po koło gospodyń wiejskich. Edukacja jest przedsięwzięciem, za które odpowiadamy wszyscy. Ale nie może być tak, że nauczyciel jest tym pochyłym drzewem, na które każda koza wejdzie. ZNP oferuje też pomoc prawną nauczycielom, którzy przystąpią do protestu. Przygotował dla nich pakiet informacji o tym, które zadania nauczycieli wynikają z przepisów. Do obowiązków nauczycieli nie należą m.in.: bezpłatne prowadzenie kół zainteresowań, sobotnie wyjazdy na konkursy z uczniami, pisanie i koordynowanie projektów unijnych. - Nie zachęcamy nikogo do łamania prawa – mówi Broniarz. - Od ministra oczekujemy niezwłocznego podjęcia prac nad zmniejszeniem biurokracji i uporządkowaniem przepisów oraz rozmów o wzroście wynagrodzeń w roku 2020. Bo na razie pan minister mówi o 6 procentach podwyżki, ale nie ma to potwierdzenia w żadnych rządowych dokumentach - zauważa. Broniarz apeluje też do rodziców o zrozumienie. W części szkół zawisły już plakaty skierowane do nich. Czytamy na nich: ""Nasza praca jest naszą pasją, ale staje się ona coraz trudniejsza, bo nakłady na edukację są niewystarczające. Wykonujemy wiele dodatkowych czynności, choć nie należą one do naszych obowiązków. Wiele pomocy naukowych finansujemy z własnych pieniędzy, bo nie ma ich w szkołach i przedszkolach. Nasze płace są niskie: pensja minimalna nauczyciela (2450 zł brutto dla nauczyciela stażysty z tytułem licencjata bez przygotowania pedagogicznego) będzie niższa od płacy minimalnej (2600 zł). Dlatego chcemy pokazać, jak wiele robimy za niewielkie pieniądze. Rodzice, zależy nam na dobrych warunkach w szkołach i przedszkolach! Wspierajcie nas w tym dążeniu! Tak jak Wy chcemy Szkoły na szóstkę!"". Po wrześniowej podwyżce o 9,6 proc. wynagrodzenie minimalne nauczycieli z przygotowaniem pedagogicznym wynosi: 2782 zł dla stażysty, 2862 dla nauczyciela kontraktowego, 3250 zł - mianowanego i 3817 zł - dyplomowanego. We wtorek ZNP przyjął też uchwałę o rozpoczęciu prac nad obywatelskim projektem uchwały o podniesieniu wynagrodzeń nauczycieli. – Aby wynagrodzenie zasadnicze nauczyciela dyplomowanego było równe przeciętnemu wynagrodzeniu w kraju w trzecim kwartale roku poprzedzającego wejście w życie tej ustawy. Mam nadzieję, że po wyborze nowego marszałka będziemy mogli rozpocząć zbieranie podpisów pod tym projektem – informuje Broniarz. Autor: Justyna Suchecka / Źródło: tvn24.pl","Broniarz: nie jest to protest wymierzony przeciwko dziecku, nie walczymy też z ministrem edukacji narodowej",
Brazylia wciąż tonie w błocie,"702 osoby - to najnowszy bilans tragicznej powodzi w brazylijskim stanie Rio de Janeiro. Władze nie podają, ile osób jest wciąż uznawanych za zaginione. Poprzednie dane mówiły o 640 ofiarach śmiertelnych. Nasiąknieta ziemia w górzystym terenie wciąż grozi osunięciami. Deszcze wciąż padają.","Wiele osób w regionie uważa się za zaginione, jednak istnieją podejrzenia, że część z nich zginęła pod masami osuniętej ziemi - podały miejscowe władze. Codziennie ratownicy wykopują kolejne ciała. Władze nie podały danych szacunkowych co do liczby zaginionych, jednak wg lokalnej prasy zaginęło ponad 100 osób. W regionie Nova Friburgo zginęło najwięcej, bo 335 osób. W mieście Teresopolis żywioł pochłonął 285 ofiar. Setkom mieszkańców nadal grożą kolejne osunięcia: niektórych od pomocy odcięły nieprzejezdne drogi i mosty, inni odmawiają opuszczenia domów z obawy, że padną łupem szabrowników. Śmigłowce wojskowe od blisko tygodnia biorą udział w akcjach ratowniczych i dostarczają im m.in. żywności. Nadal ulewne deszcze We wtorek deszcz zelżał, jednak już wieczorem tego samego dnia ponownie przybrał na sile w południowo-wschodniej części Brazylii. Rząd federalny przeznaczył ok. 460 mln USD na pomoc dla dotkniętego klęską regionu. Ponadto prezydent Dilma Rousseff spotkała się we wtorek z przedstawicielami Banku Światowego, który dopracowuje ostatnie ustalenia w związku z opiewającą na 485 mln USD awaryjną pożyczką dla stanu Rio de Janeiro. Prezydent zarządziła w sobotę trzydniową żałobę narodową. Obecna klęska żywiołowa zaliczana jest do najtragiczniejszych w historii Brazylii.",,
"Turcja chce rozmawiać z Grecją 
o napięciu na Morzu Egejskim","Premier Turcji Binali Yildirim oświadczył w środę, że zwrócił się do szefa greckiego rządu Aleksisa Ciprasa o nawiązanie dialogu. Ma on pomóc zredukować napięcie między krajami dotyczące podziału Morza Egejskiego i eksploatacji podmorskich złóż na wodach cypryjskich.","Chodzi m.in. o incydent, do którego doszło w poniedziałek w pobliżu skalistej wysepki Imia (po turecku Kardak) w południowo-wschodniej części Morza Egejskiego. Okręt patrolowy tureckiej straży przybrzeżnej staranował tam łódź greckiej straży przybrzeżnej, uszkadzając rufę jednostki. - Powiedziałem Ciprasowi, że rozmawiając, na drodze dialogu, można rozwiązać wszystkie problemy - oświadczył Yildirim, mówiąc o rozmowie telefonicznej, którą szefowie rządów przeprowadzili we wtorek wieczorem. - Uzgodniliśmy, że zawsze otwarta będzie linia komunikacji - dodał. Na środowej konferencji prasowej Yildirim poinformował ponadto, że Cipras zaproponował, by ""szefowie sztabów generalnych obu państw porozmawiali w czasie spotkania NATO w Brukseli"". - My to zaakceptowaliśmy - stwierdził Yildirim. - Szefowie sztabów generalnych spotkają się w maju podczas szczytu NATO - dodał. Agencja EFE informuje, że we wtorek Grecja wysłała w okolicę Imii cztery okręty wojenne, a Turcja - siedem. Tureckie jednostki uniemożliwiły dostęp greckim rybakom do wód, które Turcja uważa za swoje. Oba państwa roszczą sobie prawa do niezamieszkanych wysp archipelagu Dodekanez, leżących w odległości trzech kilometrów od najbliższej wyspy Grecji i siedmiu kilometrów od tureckiego wybrzeża. W styczniu 1996 roku w tej części Morza Egejskiego doszło do poważnego kryzysu, który omal nie doprowadził do konfliktu zbrojnego. W rozmowie z Ciprasem Yildirim poruszył również kwestię poszukiwania podmorskich złóż gazu ziemnego w wodach cypryjskich. Tureckie okręty wojenne uniemożliwiają statkom - wynajętym przez włoski koncern ENI we współpracy z rządem nieuznawanego przez Ankarę Cypru - poszukiwanie złóż na południe od Larnaki. Miasto to leży na wschodnim wybrzeżu Cypru, ok. 10 km od granicy z zamieszkaną przez cypryjskich Turków Republiką Turecką Cypru Północnego. Turcja sprzeciwia się - jak mówił we wtorek tamtejszy prezydent Recep Tayyip Erdogan - ""jednostronnym poszukiwaniom"" złóż przez Cypr, ponieważ pomijają one prawa Turków cypryjskich do naturalnych zasobów tej podzielonej od 1974 roku wyspy. Rząd Cypru podkreśla z kolei, że jego suwerennym prawem jest poszukiwanie gazu, a wszelkie dochody z wydobycia zostaną równo podzielone po zjednoczeniu wyspy. Yildirim oświadczył, że ostrzegł Ciprasa, iż kontynuacja takich działań, zanim nie zostanie wypracowane definitywne rozwiązanie w sprawie Cypru, ""może doprowadzić do niepożądanych wydarzeń"". We wtorek Erdogan zasugerował możliwość tureckiej interwencji na Morzu Egejskim. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
"""Kawa na ławę"" 03.02.2019. Cały program","Taśmy z nagranym Jarosławem Kaczyńskim to ""wulkan, który się budzi"" - stwierdził w ""Kawie na ławie"" w TVN24 Sławomir Neumann z Platformy Obywatelskiej. - Nie widzę w tym nic nadzwyczajnego - ocenił rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Piotr Zgorzelski z PSL mówił o ""państwie oligarchicznym"", a Stanisław Tyszka z Kukiz'15 o ""obchodzeniu ustawy"" o finansowaniu partii politycznych.",Źródło: tvn24,,
"Konserwatyści mają szansę 
na najlepszy wynik od czasów Thatcher","Z opublikowanej w środę analizy ośrodka YouGov wynika, że rządząca Partia Konserwatywna w wyznaczonych na 12 grudnia wyborach do Izby Gmin zapewni sobie większość 68 mandatów. To byłoby jej największym zwycięstwem od 1987 roku.","Przedstawiona analiza jest najdokładniejszym, jak dotychczas, badaniem sympatii wyborczych Brytyjczyków przed grudniowym głosowaniem. Nie jest sondażem poparcia dla partii politycznych w skali całego kraju, lecz bada poparcie dla kandydatów w poszczególnych okręgach. To właśnie analiza YouGov najdokładniej przewidziała wynik poprzednich wyborów w czerwcu 2017 roku, gdy ówczesna premier Theresa May dość niespodziewanie straciła większość parlamentarną. Według opublikowanej w środę analizy Partia Konserwatywna premiera Borisa Johnsona zdobędzie 359 mandatów w 650-osobowej Izbie Gmin, co byłoby znaczącym wzrostem w stosunku do poprzednich wyborów, w których uzyskała 317 mandatów. Byłby to zarazem najlepszy wynik tego ugrupowania od wyborów w 1987 roku, gdy na czele konserwatystów stała Margaret Thatcher. Główne ugrupowanie opozycji, Partia Pracy ma według tej symulacji zdobyć 211 miejsc, czyli znacznie mniej niż w 2017 roku, gdy zapewniło sobie 262 mandaty. Trzecią co do wielkości siłą polityczną pozostanie Szkocka Partia Narodowa, która zwiększy stan posiadania z 35 do 43 mandatów, zaś czwartą - Liberalni Demokraci z 13 mandatami. Eurosceptyczna Partia Brexitu nie będzie miała żadnego posła. Konserwatyści mieliby zyskać 47 okręgów wyborczych i pięć stracić. Spośród tych, które mieliby zyskać, zdecydowana większość, bo 44 odbyłaby się kosztem Partii Pracy, dwa mieliby przejąć od Liberalnych Demokratów, zaś ostatni - to dawny okręg spikera Izby Gmin. Większość ze zdobyczy konserwatystów prognozowana jest w północnej Anglii oraz regionach West Midlands i East Midlands, w szczególności w tych okręgach, w których w referendum w 2016 roku poparto wyjście z Unii Europejskiej. Partia Pracy, według analizy YouGov, nie przejmie w tych wyborach żadnego nowego okręgu. Ponadto zdaniem YouGov, zarówno premier Boris Johnson, jak i minister spraw zagranicznych Dominic Raab, co do zwycięstwa których pojawiają się wątpliwości, ostatecznie zapewnią sobie mandaty. Autor: asty / Źródło: PAP",,
Prezydent Litwy złożyła życzenia Polsce,Prezydent Litwy Dalia Grybauskaite złożyła życzenia narodowi polskiemu z okazji setnej rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości. Na stronie internetowej urzędu prezydenta w piątek zostało zamieszczone nagranie z życzeniami w języku polskim.,"- Narody nasze łączą wielowiekowe dzieje oraz wyzwania dnia dzisiejszego - powiedziała prezydent, zwracając się do narodu polskiego.

Prezydent wskazała, że ""rok bieżący dla Litwy i Polski jest rokiem stulecia odrodzonej państwowości"".

- Życzę zatem, niech wewnętrzny ogień waszego narodu nigdy nie zagaśnie. Za waszą i naszą wolność! - powiedziała Grybauskaite, składając życzenia w imieniu całej Litwy. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Ta sprawa jest przedmiotem bardzo ostrej gry w Prawie i Sprawiedliwości""","Większość ludzi uważa, że chodzi o dobrą pensję, dobre stanowisko prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Ja myślę, że tam za kulisami toczy się w rzeczywistości jakaś bardzo ostra gra. Nie chodzi wcale o jakąś pensję - powiedział w TVN24 dziennikarz ""Superwizjera"" Bertold Kittel, autor reportażu ""Pancerny Marian i pokoje na godziny"". - Tym bardziej, że jak wiemy, pan Banaś jest tak zamożnym człowiekiem, że dla niego 15 czy 20 tysięcy pensji to jest mały problem - ocenił.","Prezes Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś powrócił do wykonywania obowiązków, zakończył urlop bezpłatny - poinformowała w czwartek rzeczniczka prasowa NIK Ksenia Maćczak. Banaś wydał również oświadczenie. Napisał w nim, że będzie ""przeciwstawiał się wszelkim próbom ataku na jego osobę jako Prezesa Najwyższej Izby Kontroli"". ZOBACZ OŚWIADCZENIE MARIANA BANASIA >",,
"Chcą przesłuchać 
25 byłych funkcjonariuszy SB",Ponad 80 świadków chce przesłuchać adwokat Krzysztofa Wyszkowskiego w sprawie o naruszenie dóbr osobistych byłego prezydenta Lecha Wałęsy. Wśród nich jest 25 byłych funkcjonariuszy SB.,"Lech Wałęsa domaga się od Wyszkowskiego przeprosin i wpłaty tytułem zadośćuczynienia 30 tys. zł na rzecz Fundacji Sprawni inaczej w Gdańsku za nazwanie go ""agentem"". Długi proces przez licznych świadków Wyszkowskiego Lista osób, które według Wyszkowskiego mają wiedzę o tym, że Wałęsa był tajnym współpracownikiem SB i które mają być przesłuchane, zawiera ponad 80 nazwisk. Wśród nich są m.in.: Jerzy Borowczak, Bogdan Borusewicz, Andrzej Drzycimski, Andrzej Gwiazda, Jarosław Kaczyński, Leon Kieres, Antoni Macierewicz, Tadeusz Mazowiecki, Adam Michnik, Andrzej Milczanowski, Piotr Naimski, biskup Alojzy Orszulik, Janusz Rolicki, Zbigniew Romaszewski, Romuald Szeremietiew i Andrzej Zybertowicz. Źródło: TVN24 Gdańsk Krzysztof Wyszkowski na kolejnym procesie z Lechem Wałęsą Wyszkowski chce także, by sąd przesłuchał 25 byłych funkcjonariuszy SB. Sędzia Ewa Tamowicz zwróciła się w czwartek do Wyszkowskiego i jego pełnomocnika o możliwość zmniejszenia liczby świadków. - Taki proces może trwać nawet 4 lata - argumentowała. Pełnomocnik Wałęsy chce ogłoszenia wyroku Z kolei pełnomocnik b. prezydenta Ewelina Wolańska domagała się odrzucenia wszystkich wniosków dowodowych Wyszkowskiego, zamknięcia procesu i ogłoszenia wyroku. Adwokat przypomniała, że jest już prawomocny wyrok w pierwszym procesie o Bolka. Zapadł on w marcu 2011 r. Sąd Apelacyjny w Gdańsku nakazał wówczas Wyszkowskiemu przeproszenie b. prezydenta za wypowiedź w telewizji z 16 listopada 2005 r., w której nazwał Wałęsę tajnym współpracownikiem SB o pseudonimie Bolek. Wyszkowski do dziś jednak nie wykonał tego wyroku. Sąd odrzucił wniosek Wolańskiej o szybkie zakończenie procesu bez zeznań świadków. ""Był agentem"" Sprawa dotyczy wypowiedzi b. działacza WZZ dla dziennikarzy na korytarzu w gdańskim sądzie 14 grudnia 2007 r. i pokazanej tego samego dnia w Panoramie TVP Gdańsk. Wyszkowski powiedział wówczas: ""Lech Wałęsa był agentem, brał za to duże wynagrodzenie, robił to ochoczo, współpracował całą gębą, nie ma remisu w tej sprawie"". Wyszkowski wypowiedział te słowa po wygranej innej sprawie sądowej z b. prezydentem. Kolejny termin W czwartek Wyszkowski powiedział, że nie czuje się winny, wręcz przeciwnie. -Zdecydowanie nie naruszyłem dóbr osobistych powoda (Lecha Wałęsy). Wielokrotnie oferowałem mu natomiast pomoc, namawiałem publicznie i przez wspólnych przyjaciół, żeby wyjaśnił swoją przeszłość - powiedział przed sądem. Na następnej rozprawie wyznaczonej na 13 września na świadków wezwani zostali historycy Sławomir Cenckiewicz i Piotr Gontarczyk, autorzy książki SB a Lech Wałęsa. Przyczynek do biografii.",Lech Wałęsa na marcowej rozprawie,
#Pamięć Absolutna 15.07.2018,"Jak co tydzień dwóch pamiętaczy absolutnych odkurza najważniejsze i najciekawsze wydarzenia sprzed dokładnie 10 lat. Tym razem przypominają połowę lipca 2008 roku, kiedy nie tylko Polską, ale całą Europą wstrząsnęła wiadomość o tragicznej śmierci prof. Bronisława Geremka.",Źródło: tvn24,,
"PiS chce odwołania Arłukowicza. ""Wszystko idzie ku sprywatyzowanej i odpłatnej służbie zdrowia""","PiS złoży wniosek o wotum nieufności wobec ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza - poinformował w poniedziałek Jarosław Kaczyński. Wszystko idzie ku sprywatyzowanej i odpłatnej służbie zdrowia - argumentował prezes PiS. Minister zdrowia zaznaczył z kolei, że system dodatkowych dobrowolnych ubezpieczeń zdrowotnych będzie oparty na zasadzie solidaryzmu społecznego.","NFZ zaskarżył ministerstwo zdrowia do sądu Narodowy Fundusz... czytaj dalej »- Chcieliśmy powiedzieć bardzo jasno i zdecydowanie, że to potwierdza nasze przewidywania, iż wszystko idzie ku sprywatyzowanej i odpłatnej służbie zdrowia. Będziemy się temu bardzo zdecydowanie przeciwstawiać. Składamy wniosek o wotum nieufności dla ministra Arłukowicza - poinformował Kaczyński podczas konferencji w warszawskiej siedzibie PiS.Odniósł się w ten sposób do poniedziałkowej zapowiedzi ministra zdrowia, że resort pracuje nad założeniami do projektu ustawy o systemie dodatkowych ubezpieczeń zdrowotnych. - W przyszłym roku zamierzamy przedstawić szczegóły proponowanych przez nas rozwiązań – powiedział Arłukowicz. Arłukowicz o rządowym programie in vitro: ponad 200 ciąż. Czekamy na pierwsze dziecko Efektem rządowego... czytaj dalej »- To będzie moment próby. Wszyscy, którzy nie poprą wniosku, będą na pozycjach zupełnie jasnych: na pozycjach tych, którzy chcą, żeby w Polsce była prywatna służba zdrowia i służba odpłatna. To kolejny krok w tym kierunku - podkreślił szef PiS. Kaczyński przekonywał, że wprowadzenie dodatkowych ubezpieczeń zdrowotnych doprowadzi do tego, iż ""ludzie mający więcej pieniędzy będą mogli mieć pewne usługi medyczne, a inni, ci biedniejsi, których jest większość, nie"". Artykuł TVN24 (Zintegrowany System Pacjenta już jest. Jak działa, co może, jak zdobyć dostęp?): 337231Prezes PiS dodał, że jego partia nie godzi się na to, żeby polskie państwo nieustannie ograniczało zakres usług jakie świadczy wobec obywateli. - To jest w różnych dziedzinach. Można mówić, że polskie państwo się zwija. Zwija się, bo ten system, który został doprowadzony do ostatecznych konsekwencji przez obecny rząd, jest skrajnie niewydajny, skorumpowany. To jest system, który nie jest w stanie realizować potrzeb Polaków na wszystkich poziomach - ocenił Kaczyński. Wicemarszałek Senatu Stanisław Karczewski (PiS) ocenił, że system dodatkowych ubezpieczeń zdrowotnych prowadzi do podziału pacjentów na bogatych i tych, których nie stać na leczenie.- Problemów w służbie zdrowia narasta coraz więcej. Są widoczne i nabrzmiewają. Wydłużające się kolejki, nierówny dostęp do leczenia, kolejki do specjalistów, leczenia operacyjnego. Droga ministra Arłukowicza jest złą drogą. Mam nadzieję, że zostanie odwołany. Ministerstwo Zdrowia zasługuje na przewietrzenie, na nowego ministra - powiedział Karczewski.Wniosek o wyrażenie wotum nieufności może być zgłoszony przez co najmniej 69 posłów. Sejm wyraża wotum nieufności większością głosów ustawowej liczby posłów. Minister zdrowia zaznaczył w rozmowie z PAP, że system dodatkowych dobrowolnych ubezpieczeń zdrowotnych będzie oparty na zasadzie solidaryzmu społecznego. - Przepisy dotyczące ubezpieczeń muszą też gwarantować, że osoby, które ich nie wykupią, nie będą miały ograniczonego dostępu do świadczeń zdrowotnych. Nie może być tak, że ci, których stać na dodatkowe ubezpieczenie, będą faworyzowani. Chodzi o to, żeby ubezpieczenia objęły procedury, które już dziś są płatne lub wykonywane za dodatkową opłatą – podkreślił Bartosz Arłukowicz. W jego ocenie dodatkowe ubezpieczenia sprawią, że do systemu ochrony zdrowia będą mogły trafiać pieniądze, które dziś Polacy wydają np. na prywatne wizyty lekarskie, stomatologiczne czy zabiegi.",PiS złoży wniosek o wotum nieufności wobec Bartosza Arłukowicza - zapowiedział Jarosław Kaczyński,
Mieszkanie doszczętnie spłonęło,Do gwałtownego pożaru doszło na siódmym piętrze jednego z bloków w Gliwicach. Ranny jest jeden człowiek.,W pożarze ucierpiał mężczyzna / Zdj. Sebastian Informację i zdjęcia z miejsca zdarzenia otrzymaliśmy od naszego internauty na platformę Kontakt TVN24. Pożar wybuchł w mieszkaniu na siódmym piętrze bloku przy ulicy Junaków w Gliwicach. Do jego gaszenia wysłanych zostało 16 strażaków. Zupełnie spłonęły dwa pokoje i przedpokój. Poparzony został mężczyzna w wieku ok. 50 lat. Obecnie znajduje się w szpitalu i jego życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Nie znamy na razie przyczyny wybuchu pożaru.,Doszczętnie spłonęło mieszkanie w bloku,
"Obiecywał rodzinę, a nakłaniał do prostytucji. Dopadli podejrzanego Bułgara. Film z akcji","Mamił ją obietnicami wspólnego życia, ona mu uwierzyła. Wykorzystał to, że była w trudnej sytuacji i nakłonił do prostytucji. Nie tylko ją. Lubuska policja brawurowo zatrzymała 35-letniego Bułgara, którego podejrzewa o sutenerstwo i handel ludźmi. Zaskoczyli go na parkingu. Policja szacuje, że mężczyzna zarobił na sutenerstwie ponad milion złotych.","Lubuska policja wpadła na trop sutenera. Policjanci schwytali 35-latka na Śląsku. Zaskoczyli go na ulicy, gdy naprawiał auto. Rzucili mężczyznę na ziemię i zakuli w  kajdanki. To jak wyglądało zatrzymanie można zobaczyć na policyjnym  nagraniu. Mężczyznę ujęto dzięki jednej z oszukanych przez niego kobiet. Z jej relacji wynika, że poznała Bułgara cztery lata temu na jednym z portali towarzyskich. Zaproponował jej związek. Kobieta była w trudnej sytuacji życiowej i przystała na tę ofertę. - 33-letnia obecnie kobieta będąc przekonana o wizji budowania wspólnej  rodziny, nakłoniona została do świadczenia usług seksualnych na terenie  Polski, Luksemburga, Austrii i Francji. Zarobione pieniądze dawała  podejrzanemu –  poinformował w środę rzecznik lubuskiej policji Marcin Maludy. Tak było od marca 2014 do maja tego roku. Z  ustaleń policji wynika, że osób nakłanianych do prostytucji mogło być więcej. Sprawa ujrzała światło dzienne, kiedy pokrzywdzona Lubuszanka  powiedziała o swoich przeżyciach matce. Ta powiadomiła opiekę społeczną i  La Stradę - Fundację przeciwko Handlowi Ludźmi i Niewolnictwu. To  właśnie ta organizacja z przedstawicielami polskiej ambasady we Francji i  tamtejszej policji uwolniła w tym kraju kobietę. Bułgara zatrzymano 11 października br. w województwie śląskim. - Namierzenie 35-latka nie było łatwe, gdyż pokrzywdzonej nie ujawnił  prawdziwego nazwiska. Razem z nim zatrzymano jego żonę. 40-latka jest  podejrzana o legalizowanie pieniędzy pochodzących z przestępstwa  stręczycielstwa i sutenerstwa – powiedział Maludy. Zatrzymany 35-latek jest podejrzany o handel ludźmi oraz czerpanie korzyści z uprawiania prostytucji przez inne osoby. Jak twierdzą śledczy, mężczyzna zajmował się tym od czterech lat. Mężczyzna usłyszał już zarzuty. - Najbliższe trzy miesiące spędzi w areszcie. Z kolei jego żona usłyszała zarzut prania tzw. brudnych pieniędzy. Obojgu grożą kary więzienia.  Mężczyźnie minimum trzy lata, a jego żonie od pół roku do 10 lat pozbawienia wolności – tłumaczył Maludy. 

Rzecznik przekazał, że policja wystąpiła do prokuratury o procesowe zabezpieczenia mienia pary o wartości blisko miliona zł. 18 października przypada Europejski Dzień Przeciwdziałania Handlowi Ludźmi. To XI edycja tego wydarzenia, podczas którego organizowane są konferencje, spotkania, happeningi, wystawy, związane z tą tematyką. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa / Źródło: PAP/TVN24 Poznań",Zatrzymano też żonę mężczyzny,
"""Powiedziałam mu: Radek, to jest dla ciebie nauczka""","- Następnym razem nie wyjdziesz do dziennikarzy, by ich odesłać - tak przebieg swojej wtorkowej rozmowy z Radosławem Sikorskim relacjonowała w piątek premier Ewa Kopacz. Nawiązała do zachowania byłego szefa MSZ w Sejmie dzień po publikacji przez portal Politico jego wypowiedzi nt. rzekomej propozycji Władimira Putina złożonej Donaldowi Tuskowi, a dotyczącej udziału Polski w rozbiorze Ukrainy.","W poniedziałek w amerykańskim portalu Politico pojawił się artykuł dot. polityki rosyjskiej, w którym szeroko cytowane były wypowiedzi Radosława Sikorskiego. Były szef MSZ stwierdził, że Władimir Putin złożył w 2008 r. propozycję ""rozbioru Ukrainy"" Donaldowi Tuskowi. Dzień później w Sejmie, gdy trwała już prawdziwa burza po tej deklaracji, Sikorski wyszedł do dziennikarzy, ale nie odpowiedział na ich pytania w tej sprawie, odsyłając ich do kolejnego wywiadu. Tusk: nie było propozycji rozbioru Ukrainy. Sprawa wywiadu zamknięta Na żadnym ze... czytaj dalej » Premier Ewa Kopacz, we wtorek bardzo zdenerwowana na marszałka Sejmu, w piątek na konferencji prasowej w Brukseli powiedziała, że obecnie ""uważa tę sprawę za zamkniętą"". Przyznała jednocześnie, że ""jako byłemu marszałkowi"" zachowanie następcy nie spodobało się jej. Mówiła we wtorek: - Chcę, żebyście państwo wiedzieli: nie będę tolerować tego rodzaju zachowań, nie będę też tolerować takich standardów, które spróbował zaprezentować pan marszałek Sikorski podczas dzisiejszej konferencji. Jak podkreśliła Kopacz w piątek w Brukseli, sama ""3,5 roku budowała relacje z mediami w polskim parlamencie"". - Umówiliśmy się wtedy, że nasza współpraca ma wyglądać tak, że nie będziemy sobie przeszkadzać. Dziennikarze politykom, a politycy dziennikarzom i taka współpraca funkcjonowała. I nagle widzę obrazek, gdy dziennikarze nie mogą zadać marszałkowi pytania, nie widzę woli odpowiedzi na pytania, a potem to dosyć demonstracyjne przejście przez korytarz, to myślę, że ktoś zupełnie zniszczył coś, co przez 3,5 roku udało się zbudować - tłumaczyła Kopacz. - Jeżeli coś funkcjonuje dobrze, nie należy tego psuć - dodała. Kaczyński atakuje Sikorskiego za wywiad, bo ""nikt mu go nie przetłumaczył"" Radosław Sikorski... czytaj dalej » Kopacz zreferowała dziennikarzom rozmowę, jaką odbyła z Sikorskim we wtorek. - Powiedziałam mu: Radek, to jest dla ciebie nauczka, następnym razem nie wyjdziesz (do dziennikarzy - red.), by ich odesłać. Jeżeli się już pojawiasz na konferencji prasowej to po to tam jesteś, żeby odpowiadać na te pytania - mówiła premier. Uznała też, że ""jeżeli ktoś ma jej za złe"" słowa, jakie skierowała do Sikorskiego we wtorek, to jest ""to pewnie sam Radek"". Premier odniosła się też do drugiej konferencji prasowej, jaką marszałek Sejmu zwołał we wtorkowe popołudnie, po publicznej reprymendzie ze strony Ewy Kopacz. - Patrząc na jego zachowanie na następnej konferencji, gdy padło słowo ""przepraszam"", myślę, że warto było tę rozmowę przeprowadzić - stwierdziła. Dodała na koniec: - Jeżeli ktoś z wpadek wyciąga wnioski, a ufam, że Radosław Sikorski w swej politycznej mądrości to robi, to należy po czasie tę wpadkę politykowi zapomnieć.","Kopacz: Powiedziałam mu, Radek, to jest dla ciebie nauczka",
Mąż dobrze zorientowany,22 czerwca 2009 r.Aleksander Kwaśniewski wykazał się doskonałą znajomością poglądów swojej żony.,,,
"Nazwał prezydenta Włoch ""terrone"". Rok więzienia","Włoski senator i założyciel partii Liga Północna Umberto Bossi został prawomocnie skazany przez Sąd Najwyższy na rok i 15 dni więzienia za nazwanie siedem lat temu ówczesnego prezydenta Giorgio Napolitano ""chłopem z południa"". Uznano to za jego znieważenie.","Sąd Najwyższy oddalił w czwartek odwołanie złożone przez polityka od wyroku wydanego przez sąd apelacyjny. Proces dotyczył słowa ""terrone"", uważanego od lat za obraźliwe. Od połowy minionego wieku takim epitetem mieszkańcy północy Włoch nazywali z pogardą osoby z południa. Bossi użył go w wersji ""terun"" w dialekcie z północy.

Urodzonego w Neapolu szefa państwa Bossi nazwał tak w grudniu 2011 roku, gdy był przywódcą Ligi i kilka tygodni wcześniej przestał być ministrem do spraw reform w rezultacie upadku rządu Silvio Berlusconiego. Polityk tak określił prezydenta w wystąpieniu w czasie wiecu Ligi koło Bergamo na północy Włoch, a towarzyszył temu obraźliwy gest.

Zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa znieważenia głowy państwa złożyli prywatni obywatele, oburzeni zachowaniem Umberto Bossiego - przypomina dziennik ""La Stampa"".

Sąd pierwszej instancji w Bergamo skazał Bossiego w 2015 roku za znieważenie prezydenta na półtora roku pozbawienia wolności. Dwa lata później sąd apelacyjny obniżył tę karę do roku i 15 dni, a utrzymał ją obecnie Sąd Najwyższy.

W innym procesie w ostatnich latach zasiadający w Senacie założyciel Ligi Północnej został skazany na dwa i pół roku więzienia za sprzeniewierzenie pieniędzy ugrupowania, które pochodziły z budżetu państwa. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Brak sprawców ws. przecieków z weryfikacji WSI,"Z powodu m.in. ""niewykrycia sprawców"" Prokuratura Okręgowa w Warszawie umorzyła śledztwo w sprawie przecieków do mediów tajnych informacji z weryfikacji Wojskowych Służb Informacyjnych. Przecieki miały miejsce zanim raport na temat WSI ujawnił w lutym 2007 r. prezydent Lech Kaczyński. Postępowanie trwało ponad cztery lata.","Drugim powodem umorzenia była, jak poinformowała rzeczniczka Prokuratury-Monika Lewandowska, ""znikoma szkodliwość społeczna"" w wątku wykorzystania tych tajnych informacji przez media. Lewandowska powiedziała, że chodziło o publikacje następujących mediów: TVP ""Wiadomości"", TVP3, ""Nasz Dziennik"" i ""Wprost"". Postanowienie o umorzeniu, wydane ostatniego dnia czerwca, jest nieprawomocne. Komorowski: Raport WSI wymierzony we mnie Spora część... czytaj dalej »Tajemnica państwowa Prokuratura wszczęła śledztwo po licznych przeciekach do mediów. Podstawą postępowania był artykuł Kodeksu karnego przewidujący karę od trzech miesięcy do pięciu lat więzienia dla tego, kto ujawnia lub wbrew przepisom ustawy wykorzystuje informacje stanowiące tajemnicę państwową. Czynności śledcze powierzono Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, w której kompetencjach leży m.in. ""rozpoznawanie, zapobieganie i wykrywanie przestępstw naruszenia tajemnicy państwowej"". Według Sądu Najwyższego przestępstwo to popełnia nie tylko urzędnik, który udostępnia tajemnicę mediom, ale także dziennikarz, który ją publikuje. Taką uchwałę SN z 2009 r. krytykowało środowisko dziennikarskie, bo wcześniej utrwalił się pogląd, że za takie przestępstwo odpowiadają tylko urzędnicy, którzy dokonują pierwotnego ujawnienia. Przecieki przed raportem Śledztwo w sprawie ""przecieków"" do mediów informacji z procesu weryfikacji WSI zapowiedział w styczniu 2007 r. ówczesny prokurator krajowy Janusz Kaczmarek. Rozpoczęte jesienią 2006 r. przecieki do mediów dotyczyły m.in. związków z WSI m.in. Andrzeja Grajewskiego (b. szefa Kolegium IPN), b. ambasadora w Indiach Krzysztofa Mroziewicza oraz zwerbowanych przez tajne służby wojska PRL Milana Suboticia z TVN i Piotra Nurowskiego z Polsatu. Szczygło: SKW źródłem przecieku o materiałach WSI - Służba... czytaj dalej »Zaprzeczali oni współpracy z WSI - niektórzy jak np. Nurowski (zginął w katastrofie smoleńskiej) wygrali procesy z MON za umieszczenie ich potem w raporcie. Politycy mówili wtedy, że źle się stało, iż wycieki nastąpiły jeszcze przed ujawnieniem raportu z weryfikacji WSI. Ówczesny szef Służby Kontrwywiadu Wojskowego i szef Komisji Weryfikacyjnej WSI Antoni Macierewicz nazywał przecieki ""skandalicznymi"". Dodawał, że ""może zagwarantować, iż takie informacje nigdy nie wypłynęły i nie wypłyną ze służb i instytucji, za które jest odpowiedzialny"". Nieprawidłowości w WSI WSI - powołanym w 1991 r., a rozwiązanym jesienią 2006 r. przez rząd PiS - zarzucano wiele nieprawidłowości, m.in. brak weryfikacji z PRL, tolerowanie szpiegostwa na rzecz Rosji, udział w aferze FOZZ, nielegalny handel bronią, dziką lustrację byłego wiceszefa ABW. Opisano je w ujawnionym w lutym 2007 r. przez prezydenta Kaczyńskiego raporcie sygnowanym przez Macierewicza. Ujawnienie raportu nie oznaczało zniesienia klauzul tajności z akt WSI. Trwa kilkanaście procesów wytoczonych MON przez osoby wymienione w raporcie. Sądy prawomocnie nakazały już MON przeprosiny wobec części z nich. Oddalają zaś pozwy kierowane wobec Macierewicza. Od jesieni 2007 r. warszawska prokuratura prowadzi zaś śledztwo ws. domniemanego przekroczenia uprawnień przez autorów raportu oraz zniesławienia osób w nim wymienionych. Weryfikacja WSI do weryfikacji Materiały komisji... czytaj dalej »W 2008 r. Trybunał Konstytucyjny uznał za sprzeczne z konstytucją m.in. pozbawienie osób z raportu prawa do wysłuchania przez komisję weryfikacyjną, prawa dostępu do akt sprawy oraz odwołania do sądu od decyzji o umieszczeniu w raporcie. Ówczesny prezydent Lech Kaczyński po tym wyroku zdecydował nie ujawniać przygotowanego przez Macierewicza aneksu do raportu. Na podstawie raportu wszczęto kilka śledztw w sprawie przestępstw WSI. Nie ma żadnego wyroku skazującego - podkreślał wiele razy jeden z ostatnich szefów WSI gen. Marek Dukaczewski.",Prokuratura umorzyła śledztwo z dwóch powodów,
"Radna pozywa prezydenta Elbląga. Nazwał ją ""głupią""","Prezydent Elbląga, Jerzy Wilk z PiS został pozwany przez radną Marię Kosecką z PO. Radna żąda przeprosin i wpłaty pięciu tysięcy złotych na cel charytatywny za oskarżenia ujawnione w ""taśmach Wilka"".","W ostatnim tygodniu przed wyborami na prezydenta Elbląga na jednym z elbląskich portali ukazało się nagranie ""Izwinitie za PiS"" (tj. Przepraszam za PiS). Słychać na nim rozmowę Wilka ( wtedy jeszcze kandydata na prezydenta) na temat współpracy z działaczami elbląskiego Ruchu Palikota przy kampanii na rzecz przeprowadzenia referendum, w którym odwołano prezydenta Grzegorza Nowaczyka z PO i radę miasta, gdzie Platforma miała większość. Kilku byłych działaczy RP znalazło się w grupie referendalnej Wolny Elbląg. Na nagraniu słychać, jak Wilk mówi: ""Zrobiliśmy wspólnie referendum. Chwała za to. Każdy robił z różnych powodów, ale cel był jeden - wyp...lić tych z Platformy i już"". PiS bierze Elbląg. Jerzy Wilk nowym prezydentem Jerzy Wilk z PiS... czytaj dalej »Na nagraniu pojawiły się również zarzuty wymierzone w miejscowych radnych. Przyszły prezydent o radnej Koseckiej z PO powiedział, że jest ""głupia"". Według Wilka, radna ukończyła studia dzięki znajomościom, a mężowi załatwiła intratne stanowisko, gdy jeszcze była delegatką do Komisji Krajowej ""S"". Kosecka nie ukrywa oburzenia tymi słowami. Jak podkreśla, nie chce już o tym rozmawiać, a dla mediów przygotowała specjalne oświadczenie. - Opublikowanie nagrań spowodowało ich funkcjonowanie w przestrzeni publicznej, a tym samym naruszenie moich dóbr osobistych. Chciałabym niniejszym jednoznacznie oświadczyć, że wszystkie informacje podane przez Jerzego Wilka dotyczące mnie i mojego męża są nieprawdziwe, wymyślone na użytek kampanii wyborczej (…). Wygłaszane pomówienia, zniesławienia i zniewagi pod adresem moim i mojego męża wyczerpują znamiona przestępstwa, którego dopuścił się Jerzy Wilk. Jednocześnie użyte wobec mnie epitety i obraźliwe określenia, są niedopuszczalne w ustach osoby ubiegającej się o najwyższy urząd w mieście – czytamy w oświadczeniu. Jak dodaje radna, sprawa została już skierowana do sądu. Za naruszenie dóbr osobistych domaga się przeprosin oraz wpłaty pięciu tysięcy złotych na dom dziecka w Elblągu.",Maria Kosecka,
"""Zakładnicy w kościele"". Fałszywy alarm postawił na nogi policję w Paryżu","Francuska policja ostrzegła o operacji sił bezpieczeństwa w centrum Paryża. Według lokalnych mediów miało dojść do ataku uzbrojonych napastników na kościół i wzięcia zakładników. Około godz. 17 służby bezpieczeństwa poinformowały jednak o zakończeniu operacji. Jak się okazało, spowodował ją fałszywy alarm.","Francuska policja poinformowała o prowadzeniu operacji w centrum Paryża w sobotę po południu. Uzbrojeni napastnicy mieli wziąć zakładników i zabarykadować się w kościele św Marcelego przy ulicy Saint Denis w Paryżu - informowały francuskie media. Nad Paryżem krążyć miały śmigłowce. W mediach społecznościowych pojawiło się wiele wpisów informujących o siłach bezpieczeństwa w okolicy kościoła, a policja wezwała, by nikt się do niego nie zbliżał. Około godziny 17 francuska policja poinformowała jednak o zakończeniu operacji oraz, że ""żadnego zagrożenia nie ma"". Jak potwierdziły służby, informacja o ataku i zakładnikach była fałszywym alarmem.  Autor: mm//plw / Źródło: lepoint.fr, latribune.fr, tvn24",,
Petru: Kaczyński jest tchórzem niebezpiecznym dla Polski,"Jarosław Kaczyński jest zawsze otoczony kilkunastoma ochroniarzami, nie ma kontaktu z normalnym człowiekiem i powiem szczerze - jest groźny - mówił w ""Faktach po Faktach"" lider Nowoczesnej Ryszard Petru. Zapowiedział także, że pozwie rzeczniczkę klubu PiS Beatę Mazurek za nazwanie go zdrajcą.","We wtorek po południu, w 35. rocznicę wprowadzenia stanu wojennego, w centrum Warszawy odbyło się kilkanaście manifestacji - w tym organizowane przez KOD i PiS. W pierwszej z nich uczestniczyli m.in. Ryszard Petru i Ewa Kopacz (PO). Marsz zorganizowany przez KOD odbywał się pod hasłem ""Stop dewastacji Polski"". - Trudno oprzeć mi się wrażeniu, że to są zapędy autorytarne człowieka, który nie ma hamulców, nie ma pojęcia o gospodarce, któremu się wydaje, że jak ktoś go nie lubi, to nie inwestuje. Jaki to jest w ogóle sposób myślenia? On jest zawsze otoczony kilkunastoma ochroniarzami, nie ma kontaktu z normalnym człowiekiem i powiem panu szczerze - jest groźny - powiedział Petru. Dopytywany, czy boi się prezesa PiS, odpowiedział, że nie. - Uważam, że on jest groźny dla Polski. Osobiście się nie boję. Uważam, że jest tchórzem. On boi się kontaktu wzrokowego. Za każdym razem, kiedy z trybuny sejmowej zwracam się do niego, to pojawia się zawsze dwóch posłów PiS-u, którzy go zasłaniają. I ta grupa ochroniarzy wskazuje raczej, że jest osobą tchórzliwą, a nie silną - mówił lider Nowoczesnej. - Niemniej jednak tacy ludzie są niebezpieczni, dlatego że ich tchórzostwo często doprowadza do tego, że chcą pokazać siłę władzy i właśnie ograniczają możliwość wypowiadania się opozycji, ograniczają możliwości zgromadzeń, nie akceptują tego, że w ogóle ktoś może myśleć inaczej niż oni - powiedział Petru. W ""Faktach po Faktach"" Petru poinformował, że pozwie rzeczniczkę klubu PiS Beatę Mazurek. - Jest skandalem, rzeczą haniebną, że Petru doprowadził czy chciał doprowadzić do tego, żeby jutro (13 grudnia-red.) w Parlamencie Europejskim odbyła się debata na temat praworządności w Polsce. Tak robią tylko zdrajcy, nikt więcej. I w mojej ocenie takim zdrajcą pan Petru jest - powiedziała Mazurek dziennikarzom w kontekście debaty w PE, która ostatecznie została przełożona z wtorku 13 grudnia na kolejny dzień. Wniosek o debatę złożył europoseł SLD Bogusław Liberadzki.

- Wczoraj pani (rzecznik klubu PiS Beata) Mazurek nazwała mnie zdrajcą, co jest skandaliczne. Zresztą pozwę ją za tego typu wypowiedź - powiedział. Jak dodał, pozew będzie cywilny. - Jak rozumiem, Jarosław Kaczyński nie ma problemu z takimi wypowiedziami swoich ludzi - ocenił Petru. Petru odniósł się również do słów Kaczyńskiego, który powiedział we wtorek w radiowej Trójce, że ze strony PiS ""będą próby doprowadzenia do pewnego uporządkowania działań opozycji"". - Ja mam prośbę do pana Kaczyńskiego, żeby zajął się sobą, zajął się własną partią, żeby skupił się na tym, jakie błędy popełnia jako rządzący, a nie zajmował się opozycją - powiedział lider Nowoczesnej. - Za trzy lata trzeba będzie rozliczyć tych, którzy łamią konstytucję. Historia ma to do siebie, że po kilku latach, za trzy lata, przyjdzie zmiana władzy i ktoś będzie musiał za to wszystko zapłacić. Dlatego apeluję do prezydenta Andrzeja Dudy i premier Beaty Szydło, żeby zrobili sobie takie podsumowanie roku i uświadomili sobie, że za wszystkie złe rzeczy to oni ponoszą odpowiedzialność, a nie Jarosław Kaczyński, który sobie raz na jakiś czas wyjdzie na stołek i coś powie - dodał Petru. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH""",,
Polacy drżą o pracę,"Ponad połowa Polaków boi się o swoją posadę - wynika z sondażu przeprowadzonego przez PBS DGA na zlecenie ""Gazety Prawnej"". Obawiamy się przede wszystkim tego, że po stracie pracy, nie znajdziemy szybko nowego stanowiska.","Według badania 32 proc. Polaków obawia się utraty pracy, w tym 8 proc. bardzo. Kolejne 23 proc. obawia się o swój etat, ale już tylko w niewielkim stopniu. Natomiast 41 proc. w ogóle nie odczuwa zagrożenia, a 4 proc. respondentów nie miało w tej sprawie zdania. Trudniej o nową pracę, emigracja wyszła z mody Najlepiej pracujemy we wtorkowe poranki Najlepiej... czytaj dalej »Według dziennika, o pogorszeniu nastroju wśród pracowników świadczy to, że z 50 proc. w 2007 r. do 43 proc. w tym roku, zmalał odsetek osób, które twierdzą, że w przypadku utraty pracy, znalezienie nowego zatrudnienia byłoby dla nich łatwe lub dość łatwe. Z badania wynika, że zdecydowana liczba Polaków (90 proc.) nie ma zamiaru wyjeżdżać do pracy za granicą. Sondaż został przeprowadzony w dniach 7-9 listopada 2008 r. na ogólnopolskiej, reprezentatywnej 1023-osobowej próbie dorosłych Polaków",O pracę boimy się bardziej niż w zeszłym roku,
Radni chcą odwołać prezydenta Słupska,Rada Miasta Słupska przyjęła w środę uchwałę o przeprowadzeniu w październiku referendum ws. odwołania prezydenta miasta Macieja Kobylińskiego (SLD). Przed miesiącem słupscy radni nie udzielili Kobylińskiemu absolutorium za wykonanie budżetu za rok 2012.,"Za przeprowadzeniem referendum ws. odwołania Macieja Kobylińskiego z funkcji prezydenta Słupska głosowało 16 radnych, a pięciu było przeciw. Gmina musi zapłacić 24 tys. zł za oświetlenie obwodnicy Gmina wiejska... czytaj dalej »Jak poinformował rzecznik prasowy prezydenta Słupska Dawid Zielkowski, zgodność uchwały z prawem musi w ciągu 30 dni sprawdzić wojewoda pomorski. Następnie wojewódzki komisarz wyborczy będzie mógł wyznaczyć termin referendum. Wiceprezydent Otwocka wiceprezydentem Słupska Były... czytaj dalej »W przemówieniu skierowanym do Rady Miasta wygłoszonym przed środowym głosowaniem, Kobyliński mówił, że jedyne powody, jakie przemawiają za organizacją referendum, są natury politycznej. Wymienił kilkanaście inwestycji przeprowadzonych w ostatniej dekadzie w Słupsku, m.in. rozpoczęcie rewitalizacji Traktu Książęcego, remonty i termomodernizację kamienic, budowę centrum lekkoatletycznego, wdrożenie w szkołach systemu e-edukacji i e-dziennika, zakup nowoczesnych autobusów i przebudowę 41,5 km dróg. Zapewniał, że część decyzji, które podjął była ryzykowana, ale z perspektywy czasu były to decyzje słuszne. Sprawa komendanta ""dobra rada"" umorzona Prokuratura... czytaj dalej »- Jako osoby sprawujące funkcje publiczne musimy zachowywać się odpowiedzialnie. Słupszczanie wymagają od nas przede wszystkim racjonalnego zarządzania miastem i gospodarowania jego zasobami - podkreślił Kobyliński. - Wyrażam nadzieję, że wysoka rada zechce się wznieść ponad osobiste antypatie a przede wszystkim partyjne podziały i podejmie decyzję, która pozwoli nam wspólnie dokończyć kadencję dla dobra Słupszczan, którym mamy służyć - mówił. Do próby odwołania Kobylińskiego doszło w ubiegłym roku. W listopadzie 2012 r. odbyło się referendum, w którym większość głosujących opowiedziała się za pozbawieniem Kobylińskiego prezydenckiego fotela, jednak było ono nieważne z powodu zbyt niskiej frekwencji. Do ubiegłorocznego referendum doszło z inicjatywy pięciorga mieszkańców Słupska, którzy uważali, że Kobylińskiego należy odwołać m.in. za arogancki sposób sprawowania władzy, odbiegającą od zasad zdrowego rozsądku politykę gospodarczą, realizację nietrafionych inwestycji. 69-letni Kobyliński jest wybierany na prezydenta Słupska bez przerwy od 2002 roku. Podczas ostatniej kampanii wyborczej zapowiedział, że lata 2010-2014 będą jego ostatnią kadencją. W 23-osobowej Radzie Miasta Słupska zasiada 8 radnych PO, 6 radnych SLD, po 4 z PiS i komitetu Nowy Słupsk; jeden radny jest niezrzeszony.",Radni chcą odwołać prezydenta Słupska,
85 tys. za więźnia z Guantanamo,Stany Zjednoczone proponowały Hiszpanii spore sumy za przyjmowanie więźniów z Guantanamo - wynika z ujawnionych przez Wikileaks informacji. USA miały też wywierać presję w celu unieważnienia spraw dotyczących amerykańskich obywateli. Władze Hiszpanii zaprzeczyły we wtorek tym doniesieniom.,"Dziennik ""El Pais"" opublikował we wtorek informacje, z których wynika, że za zgodę na przyjęcie więźnia z amerykańskiej bazy Guantanamo na Kubie, gdzie od 2002 roku są przetrzymywani ludzie podejrzewani o terroryzm, Stany Zjednoczone oferowały Hiszpanii po 85 tys. dolarów. Całkowicie fałszywe ""Sekretna kronika relacji międzynarodowych"" Portale... czytaj dalej »""11 września światowej dyplomacji"" Pentagon potępia... czytaj dalej » Minister sprawiedliwości Francisco Caamano nazwał te informacje ""całkowicie fałszywymi"". Odrzuciła je również minister spraw zagranicznych Trinidad Jimenez, mówiąc, że nigdy ""nie ustalano, ani nawet nie zamierzano ustalać ceny za przyjmowanie więźniów"". Zgodnie z porozumieniem zawartym z administracją prezydenta USA Baracka Obamy, Hiszpania zgodziła się przyjąć pięciu byłych więźniów z Guantanamo. Dotychczas do kraju trafiło dwóch z nich. Presja Hiszpańscy politycy komentowali również inną sprawę zawartą w depeszach Wikileaks. Chodzi o informacje jakoby ambasador amerykański w Madrycie w latach 2005-2009 Eduardo Aguirre wywierał presję na hiszpański rząd i organy sądowe, by unieważniły toczące się w Hiszpanii śledztwa przeciwko amerykańskim politykom i wojskowym zamieszanym w tzw. sprawę Couso, w sprawy dotyczące tortur w Guantanamo czy tajnych lotów CIA. Hiszpański kamerzysta Jose Couso zginął w Bagdadzie 8 kwietnia 2003 roku, gdy Amerykanie ostrzelali ludzi stojących na dachu hotelu. Hiszpański Sąd Najwyższy ponownie zajął się tą sprawą w tym roku. - Informacje o jakiejkolwiek presji są fałszywe - powiedziała we wtorek Jimenez w hiszpańskim Senacie. Jak stwierdziła Jimenez, do dokumentów ujawnionych przez Wikileaks nie należy ""przywiązywać większego znaczenia"". CZYTAJ WYBRANE, PRZETŁUMACZONE DEPESZE WWW.TVN24.PL/DOKUMENTY Czytaj raport o przecieku dokumentów Wikileaks",,
"Zapobiec kryzysowi? Prezydent w ""cztery oczy"" z Tuskiem","- Nie wykluczam zwołania Rady Gabinetowej w sprawach gospodarczych - mówi Lech Kaczyński i zapowiada, że o tym pomyśle będzie chciał wcześniej porozmawiać ""w cztery oczy"" z premierem. - Jeśli Rada Gabinetowa zostanie zwołana, ministrowie stawią się w komplecie - odpowiada minister w kancelarii premiera Rafał Grupiński.","Prezydent liczy na spotkanie sam na sam z Donaldem Tuskiem, bo - jak zaznacza - ostatni rok pokazał, że to jest najbardziej efektywna forma rozmów z premierem. O czym Lech Kaczyński miałby rozmawiać z szefem Rady Ministrów? Przede wszystkim o gospodarce i o zagrożeniach, jakie może przynieść Polsce kryzys w USA. Prezydent miałby poruszyć też temat ewentualnego zwołania Rady Gabinetowej, czyli spotkania ministrów pod przewodnictwem głowy państwa. Rada może okazać się dobrym rozwiązaniem bo - zdaniem Lecha Kaczyńskiego - chociaż w ostatnich latach podstawy polskiej gospodarki bardzo się umocniły to kryzys ma w tej chwili niepokojące rozmiary i może sięgnąć Polski. - Trzeba sobie zadać pytanie, jak się możemy bronić, gdyby tak się miało stać - mówił prezydent w wywiadzie dla Polsat News. Zgodnie z konstytucją prezydent może zwołać Radę Gabinetową ""w sprawach szczególnej wagi"". W czwartek minister finansów Jacek Rostowski podkreślał jednak w Sejmie, że polska gospodarka - pomimo zawirowań - jest w chwili obecnej w dobrej kondycji. Minister przypomniał, że w tym roku rząd przyjął wiele projektów, które wzmacniają nasz system finansowy. - Wysoce nieodpowiedzialne byłoby straszenie obywateli, że grozi im jakiś kryzys - mówił. ROSTOWSKI CHWALI WSZYSTKIE RZĄDY Będzie Rada - będą ministrowie Co na pomysł Lecha Kaczyńskiego kancelaria premiera? - Jeśli prezydent zwoła Radę Gabinetową, to ona się odbędzie - zapewnia minister w kancelarii Rafał Grupiński. Uważa on jednak, że prezydent i niektórzy politycy PiS nie powinni straszyć obywateli kryzysem. - Bardzo by mi zależało i także całemu rządowi, aby Lech Kaczyński, a także niektórzy politycy PiS nie wywoływali paniki w Polsce i nie straszyli obywateli kryzysem, którego akurat w Polsce nie ma - podkreślał Grupiński w Radiu Zet. Wszyscy chcą rozmawiać z premierem Na spotkanie z szefem rządu liczy też Jarosław Kaczyński, który w czwartek mówił, że ""byłby rad"", gdyby do niego doszło. CZYTAJ WIĘCEJBardzo by mi zależało i także całemu rządowi, aby Lech Kaczyński, a także niektórzy politycy PiS nie wywoływali paniki w Polsce i nie straszyli obywateli kryzysem, którego akurat w Polsce nie ma Grupiński o kryzysie Bardzo by mi zależało i także całemu rządowi, aby Lech Kaczyński, a także niektórzy politycy PiS nie wywoływali paniki w Polsce i nie straszyli obywateli kryzysem, którego akurat w Polsce nie ma Grupiński o kryzysie - Propozycja ciekawa, ale złożona w abstrakcyjnej formie - odpowiada Sławomir Nowak, szef gabinetu politycznego premiera i dodaje: - Nie ma żadnego formalnego wystąpienia o takie spotkanie. Żyjemy w kręgu cywilizacji łacińskiej i są pewne formy zapraszania, spotykania się. Oferta PiS przyjęta? W czwartek Jarosław Kaczyński poinformował, że PiS wycofuje wnioski o odwołanie Marszałków Bronisława Komorowskiego i Stefana Niesiołowskiego (obaj z PO). Ma być to ""gest dobrej woli"", który zdaniem Kaczyńskiego powinien skłonić koalicyjne PO i PSL do podjęcia rozmów w sprawie kryzysu finansowego z innymi ugrupowaniami politycznymi. - Przyjmujemy ofertę. Zapraszamy PiS do współpracy przy reformach gospodarczych - powiedział w RMF Nowak. Szef gabinetu politycznego nie chciał powiedzieć jednak wprost, czy w najbliższym czasie dojdzie do spotkania Donalda Tuska z Jarosławem Kaczyńskim. Zaznaczył, że premier będzie w piątek w parlamencie. PiS straszy swoją mantrą Nowak, podobnie jak wcześniej Grupiński, przestrzegł jednak polityków PiS by przestali powtarzać ""swoją mantrę"" i nie straszyli dłużej Polaków kryzysem gospodarczym. - PiS jak pijany płotu trzyma się mantry, że Polsce zagraża niebezpieczeństwo. To nieodpowiedzialne i niebezpieczne - krytykował Nowak.",Prezydent i ministrowie spotkają się na Radzie Gabinetowej?,
"""Polska jest dumnym krajem, proszę nas nie pouczać""","Demokracja w Polsce nigdy nie była tak żywa jak obecnie - stwierdził w Strasburgu premier Mateusz Morawiecki. Dodał, że sędziowie ""są dzisiaj bardziej niezależni"".","W środę rano w siedzibie Parlamentu Europejskiego w Strasburgu trwała debata poświęcona przyszłości Unii Europejskiej, w której głos zabrał między innymi premier Mateusz Morawiecki. Szef polskiego rządu po swoim wystąpieniu odpowiadał na pytania europosłów. Deputowani pytali go głównie o sprawę polskiej praworządności i zmiany w Sądzie Najwyższym.",,
"""Gdybym siedział w więzieniu z Przybyłem, to bym pierwszy nie usnął""","- Po tym, co zrobił nie nadaje się do pracy w prokuraturze, jest niewiarygodny i powinien być przebadany przez psychiatrę - tak Stefan Niesiołowski ocenił w TVN24 prok. Mikołaja Przybyła, który strzelił do siebie w przerwie konferencji. Poseł PO porównał go do ludzi, przy których bał się zasnąć, kiedy siedział w więzieniu. Tłumaczył też, dlaczego w związku z całą sprawą nie chce zwołać sejmowej komisji obrony, której przewodniczy.","""Wojskowy wie, w jaki sposób strzelić"" - Jeżeli ktoś... czytaj dalej »Mamy prokuratora, którym powinien się zająć psychiatra. W tym kierunku to powinno iść. Nikt normalny chyba nie strzela do siebie. W dodatku tak nieudolnieStefan NiesiołowskiTakie akty są zrozumiałe w przypadku Tybetu. Nie ma powodu, aby ktoś w wolnym kraju popełniał samobójstwo na znak protestuStefan NiesiołowskiSolidarna Polska: odwołać Parulskiego, zwołać sejmowe komisje - To jest już... czytaj dalej »Stefan Niesiołowski w ""Kropce nad i"" w TVN24 dość chłodno oceniał samopostrzelenie się prokuratora wojskowego Mikołaja Przybyła. Mówił, że jest jak ci, z którymi siedział w więzieniu za działalność antykomunistyczną, a przy których bał się zasnąć. - Gdybym siedział w więzieniu z nim, to też bym pierwszy nie usnął - stwierdził. Mamy prokuratora, którym powinien się zająć psychiatra. W tym kierunku to powinno iść. Nikt normalny chyba nie strzela do siebie. W dodatku tak nieudolnie Stefan Niesiołowski Takie akty są zrozumiałe w przypadku Tybetu. Nie ma powodu, aby ktoś w wolnym kraju popełniał samobójstwo na znak protestu Stefan Niesiołowski Samą rzekomą próbę samobójczą ocenił jako akt desperacji, który jednak jest - według polityka PO - niezrozumiały. - Mamy prokuratora, którym powinien się zająć psychiatra. W tym kierunku to powinno iść. Nikt normalny chyba nie strzela do siebie. W dodatku tak nieudolnie - stwierdził. Według niego strzelanie do siebie w demokratycznym kraju jest aktem desperacji. - Takie akty są zrozumiałe w przypadku Tybetu. Nie ma powodu, aby ktoś w wolnym kraju popełniał samobójstwo na znak protestu - mówił Niesiołowski. ""Chodzi o awanturę"" Tłumaczył też, dlaczego nie chce zwołać Sejmowej Komisji Obrony Narodowej. Politycy klubu Solidarna Polska przy wsparciu PiS, chcą go za to odwołać ze stanowiska. - PiS może robić co chce, mało mnie to obchodzi, nie widzę sensu w wypowiedzi polityków PiS i SP - powiedział. Zaznaczył wielokrotnie, że jest przeciwny zwołaniu komisji, ale - podkreślił - na środę zwołał jej prezydium. I to ono de facto zdecyduje o dodatkowym posiedzeniu. Jego zdaniem jednak, jak podkreślał, nie ma to sensu, gdyż cała sprawa jest poza kompetencjami polityków, co - jak stwierdził - jest pozytywnym aspektem rozdziału prokuratury od ministerstwa sprawiedliwości. - To pokazuje, że jest to dobra ustawa. Gdyby nie ona to dopiero byłoby piekło - dodał. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Ja bym komisji nie zwoływał""/TVN24 Według niego prawica chce z tego zrobić awanturę polityczną. - Spór o rozgraniczenie prokuratury cywilnej i wojskowej nie jest sporem politycznym i ja go za taki nie uważam. Politycy powinni trzymać się od tego z daleka - stwierdził i dodał: To jest zawiłe, wiarygodność Przybyła jest ograniczona, a to co mówi o spisku i honorze, jest bełkotliwe. Rozpatrzmy to spokojnie. Na sugestie zaś byłego ministra sprawiedliwości w rządzie PiS, a obecnie szefa Solidarnej Polski, że sytuacja w wymiarze sprawiedliwości sięgnęła dna, powiedział: Dna to sięgnął Ziobro. Jego wiarygodność jest mniej więcej taka, jak Przybyła. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Wiarygodność Ziobry jest mniej więcej taka, jak Przybyła""/TVN24 ""Parulskiego bym nie odwoływał"" Szef NPW: nie ma konfliktu, nie ma powodu do dymisji - Prezydent nie... czytaj dalej »Niesiołowski pytany o konflikt między prokuraturą wojskową i cywilną również odniósł się do niezależności prokuratury. - Dlatego tak żeśmy to uchwali, żeby prokuratura była wolna od nacisków polityków. I tak zawsze na końcu jest polityk - prezydent lub Sejm, ale jest to tak zabezpieczone, żeby czuł się wolny - mówił. Były marszałek podkreślał przy tym, że dobrze ocenia szefa prokuratury wojskowej - gen. Krzysztofa Parulskiego. - Ma bardzo dobre wyniki, to świetny fachowiec - stwierdził. Dodawał jednak, że skutki tej oceny też nie powinny zależeć od polityków. Dopytywany o nieoficjalne sugestie, że Prokurator Generalny Andrzej Seremet chciałby dymisji swojego zastępcy, czyli gen. Parulskiego, powiedział: Jak chce odwołać, to odwoła, to jego prawo. Ja bym tego nie robił, ale nie ja decyduję.",Stefan Niesiołowski komentuje sprawę prok. Przybyła/TVN24,
Ziobro: to skandal,"- To skandal – tak umorzenie śledztwa ws. afery mostowej ocenia były minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro w rozmowie z tvn24.pl. Według niego, to symboliczny znak zmiany na gorsze w polskiej prokuraturze.","W środę stołeczna prokuratura zdecydowała o umorzeniu śledztwa ws. ""afery mostowej"" wobec braku cech przestępstwa. Afera została ujawniona w 2003 roku. Dotyczyła nieprawidłowości przy realizacji projektów budowy mostów Siekierkowskiego i Świętokrzyskiego z czasów, gdy Warszawą rządziła koalicja UW-SLD. (CZYTAJ WIĘCEJ) – Sprawa ruszyła, kiedy byłem jeszcze prokuratorem generalnym i miałem nadzieję, że śledztwo zakończy się aktem oskarżenia i zarzutami wobec konkretnych osób - przypomina Zbigniew Ziobro. Dodaje, że pojawiły się wówczas pierwsze zarzuty, a kilkanaście osób zostało zatrzymanych i aresztowanych w sprawie tzw. ""Układu Warszawskiego"", którego elementem była m.in afera mostowa.To adwokat wielu podejrzanych. Gdy przyszedł do ministerstwa, wielu przestępców zacierało ręce i z pewnością się na nim nie zawiedli.Zbigniew Ziobro o Zbigniewie Ćwiąkalskim To adwokat wielu podejrzanych. Gdy przyszedł do ministerstwa, wielu przestępców zacierało ręce i z pewnością się na nim nie zawiedli. Zbigniew Ziobro o Zbigniewie Ćwiąkalskim ""Symboliczna sprawa"" Ćwiąkalskiego W jego ocenie, obecnie „robi się śledztwa o laptopa”, a umarza śledztwa dotyczące Platformy Obywatelskiej. – Wielkie afery, które mogą być wyjaśnione w drodze działań wymiaru sprawiedliwości są umarzane – uważa Ziobro. I atakuje obecnego ministra sprawiedliwości: - To adwokat wielu podejrzanych. Gdy przyszedł do ministerstwa, wielu przestępców zacierało ręce i z pewnością się na nim nie zawiedli. To symboliczny znak zmiany na gorsze, gdy sprawy, w które uwikłani są politycy PO są umarzane. Zarzucił też Ćwiąkalskiemu, że ściga się jego i prokuratorów za wyjaśnianie sprawy mafii paliwową i zwalczanie korupcji. - A tam, gdzie jest rzeczywista korupcja i afery, śledztwa kończą się fiaskiem - stwierdził były minister sprawiedliwości.",,
"SB-ek: zapłaciłem Wałęsie, ale nie wiem czy był TW","Edward G., który - według historyków IPN - miał zwerbować Lecha Wałęsę do współpracy z SB, żyje - wbrew temu, co napisano w książce ""SB a Lech Wałęsa"". Autorzy publikacji uznali tego głównego świadka za zmarłego. Znalazł go IPN. W toczącym się śledztwie ws. fałszowania akt SB, funkcjonariusz miał powiedzieć, że zapłacił Wałęsie, ale nic nie wie, by były prezydent został zarejestrowany jako TW.","""Na 692 stronie ww. książki stwierdzono, że świadek Edward G. nie żyje, a data śmierci jest nieznana. Przy jego nazwisku napisano też, że to on zwerbował Lecha Wałęsę. Tymczasem świadek żyje i twierdzi zupełnie co innego. IPN świadomie pominął ten kluczowy fakt w swojej pracy. Uśmiercenie świadka to manipulacja historyczna autorów książki zaakceptowana przez kierownictwo IPN"" - napisano w komunikacie Instytutu Lecha Wałęsy, o którym poinformował onet.pl. Oficer SB zaprzecza Zdaniem pracowników Instytutu, błąd ten ""potwierdza złą wolę autorów książki i kierownictwa IPN, którzy odrzucili kluczowe źródło informacji, aby udowodnić zaplanowaną tezę"". Jak argumentują, zeznania głównego świadka ""podważyłyby oskarżenie przez IPN Lecha Wałęsy zawarte w ww. książce"". G. żyje i mieszka w Gdańsku. Jak pisze ""Gazeta Wyborcza"" kilka tygodni temu odnaleźli go prokuratorzy pionu śledczego IPN w Białymstoku, którzy prowadzą śledztwo w sprawie fałszowania przez SB akt, mających dowodzić, że Wałęsa był agentem o pseudonimie ""Bolek"". Według gazety Graczyk został przesłuchany. Miał powiedzieć, że Wałęsa nie był zarejestrowany jako tajny współpracownik SB, a informacje, które uzyskał od niego w trakcie rozmów ""nikomu nie zaszkodziły"". IPN: agent nie wiedział o zarejestrowaniu Wałęsy Tymczasem według IPN, Edward G. zeznał, że nic mu nie wiadomo o zarejestrowaniu Lecha Wałęsy jako agenta. Miało to miejsce w toku śledztwa IPN w sprawie fałszowania przez SB akt mających dowodzić, że Wałęsa był agentem o pseudonimie ""Bolek"". Jak poinformował PAP rzecznik prasowy IPN Andrzej Arseniuk, 18 listopada Edward G. został przesłuchany przez prokuratorów IPN w obecności Lecha Wałęsy (ma on w tym śledztwie status pokrzywdzonego) oraz swego pełnomocnika. - Celem przesłuchania było stwierdzenie, czy istnieją oryginalne dokumenty dotyczące działań SB wobec Lecha Wałęsy - oświadczył Arseniuk. Dodał, że w trakcie przesłuchania Edwardowi G. okazano znane dokumenty sprawy. - Co do jednego z nich potwierdził, że to jego pismo, i że wypłacił Lechowi Wałęsie 1500 zł - powiedział Arseniuk. - Zeznał też, że nic mu nie jest wiadomo, jakoby koledzy zarejestrowali Lecha Wałęsę jako tajnego współpracownika - poinformował Arseniuk. Wałęsa: To manipulacja i kompromitacja historyków Sam Wałęsa nie ma wątpliwości, że publikacja ""SB a Lech Wałęsa"" jest ""jawną manipulacją IPN i kompromitacją historyków"". - Komu zależało na uśmierceniu świadka? Kto zdecydował o takiej zbrodni na faktach? – pyta Lech Wałęsa. Były prezydent domaga się wyjaśnienia tej sytuacji. Natomiast Sławomir Cenckiewicz, jeden z autorów książki ""SB a Lech Wałęsa"" powiedział ""Rzeczpospolitej"", że o napisał o śmierci SB-eka, bo dowiedział się o tym z uzasadnienia sądu lustracyjnego z 2000 roku i ""przyjął to za dobrą monetę""","Autorzy książki o Wałęsie ""uśmiercili"" głównego świadka",
"Wielkie święto w cieniu protestów. 65 lat ""władzy ludowej"" w Chinach","Chińska Republika Ludowa świętuje w środę 65. rocznicę powstania. Prezydent Xi Jinping złożył kwiaty pod pomnikiem bohaterów ludu w Pekinie, uroczyście podniesiono flagę na placu Tienanmen a wcześniej odbyła się oficjalna feta dla najwyższych władz.","W tym roku po raz pierwszy w przeddzień święta narodowego obchodzono dzień męczenników. Xi i inni najwyżsi przywódcy kraju i rządzącej nim od 65 lat Komunistycznej Partii Chin (KPCh) oddali cześć ""pionierom ludu"", składając wieńce pod obeliskiem symbolizującym wydarzenia okresu nazywanego ""stuleciem upokorzeń"" - od początku wojen opiumowych w 1840 roku do ustanowienia ""nowych Chin"", czyli ChRL, w roku 1949. ""Pekin stoi w obliczu najpoważniejszego kryzysu od wydarzeń na placu Tiananmen"" Chiny mogły... czytaj dalej » Prezydent zapowiedział, że Chiny będą dalej stawiać na reformy i innowacje oraz pozostaną wierne idei pokojowego rozwoju. Wezwał do umocnienia wiary w słuszność drogi socjalizmu o chińskiej specyfice i podkreślił, że KPCh jest kluczem do sukcesu kraju. Rocznica powstania ChRL rozpoczyna siedmiodniowy okres wolny od pracy, nazywany „złotym tygodniem”, który wielu Chińczyków wykorzysta na podróże. Według szacunków Chińskiej Akademii Turystycznej między 1 a 7 października takich podróży będzie nawet 480 mln, a więc o 13 proc. więcej niż w analogicznym okresie 2013 roku. Największy wzrost jest spodziewany w wyjazdach zagranicznych. Według państwowych mediów w środę wczesnym rankiem ponad 100 tys. osób wzięło udział w uroczystości wciągania flagi państwowej na maszt na placu Tiananmen w Pekinie.Analogiczna ceremonia odbyła się również w Hongkongu, ale tam atmosfera była zupełnie inna. Uczestniczący w uroczystości prodemokratyczni demonstranci odwrócili się plecami do flagi i w milczeniu wznieśli ręce, tworząc nad głowami znak krzyża. - Cóż, nie było to raczej świętowanie. Ceremonia wciągania flagi dobiegła końca w kilka minut - podsumował hongkoński dziennik „South China Morning Post”. ""Chińska Czeczenia"" czy drugi Tybet? Pekin straszy ujgurskim dżihadem W Chinach coraz... czytaj dalej »To już kolejny dzień masowych protestów przeciwko ograniczeniu demokracji przy wyborach szefa administracji Hongkongu, planowanych na 2017 rok. Dziesiątki tysięcy demonstrantów skupionych w ruchu Occupy Central domagają się cofnięcia niedawnej decyzji rządu centralnego Chin, zgodnie z którą wszyscy kandydaci na najwyższy urząd w dawnej brytyjskiej kolonii będą musieli najpierw uzyskać aprobatę lojalnego wobec Pekinu komitetu nominacyjnego. Żądają też ustąpienia obecnego szefa administracji Leunga Chun-yinga, który uczcił rocznicę ChRL lampką szampana w towarzystwie innych urzędników. „Musimy ciężko pracować, by spełnił się chiński sen” - powiedział Leung, nawiązując do lansowanego przez Xi sloganu „chiński sen” i nie odnosząc się ani słowem do trwających protestów. Demonstracje w Hongkongu to niejedyny problem, z jakim zmagają się obecnie Chiny. W sferze polityki ostatni rok upłynął w tym kraju głównie pod znakiem ostrej kampanii antykorupcyjnej, w wyniku której ukarano dyscyplinarnie tysiące urzędników, w tym kilku wysokich przywódców. Postępowanie toczy się m.in. przeciwko byłemu członkowi wpływowego Stałego Komitetu Biura Politycznego Komitetu Centralnego KPCh Zhou Yongkangowi, najwyższemu dygnitarzowi oficjalnie podejrzanemu o korupcję w całej 65-letniej historii ChRL.Amerykanie i Filipińczycy ramię w ramię drażnią Chińczyków Tysiące... czytaj dalej »Zdaniem niektórych ekspertów nasilona kampania antykorupcyjna prezydenta Xi przypomina czystki partyjne z dawnych lat i służy przywódcy do zastępowania odsuniętych urzędników swoimi ludźmi. Od objęcia funkcji szefa KPCh w listopadzie 2012 roku Xi konsekwentnie umacnia swoją władzę, co w ocenie obserwatorów może mu ułatwić przełamanie oporu wewnątrzpartyjnych grup interesu i wprowadzenie zapowiadanych głębokich przemian gospodarczych. Reformy mają zmienić funkcjonujący model rozwoju Chin opartego na eksporcie, który teraz uznawany jest za przestarzały.W ostatnich latach tempo wzrostu gospodarczego stopniowo spada w związku ze zmniejszonym zapotrzebowaniem na chińskie produkty na rynkach zagranicznych. Wzrost chińskiego PKB nie jest już dwucyfrowy, jednak w ostatnich miesiącach gospodarka pozytywnie zareagowała na bodźce stymulujące. Między kwietniem a lipcem roczny wzrost PKB wyniósł 7,5 procent, o 0,1 punktu procentowego więcej niż w pierwszym kwartale br. Wzrosły również wartości obrotu handlu detalicznego i produkcji przemysłowej.Chociaż obecne chińskie władze uważa się za reformatorskie w sferze gospodarczej, eksperci nie widzą nadziei na jakiekolwiek istotne przemiany polityczne. Według analityków jednopartyjny system rządów i nieprzejrzystość działania administracji państwowej uniemożliwiają z kolei skuteczną walkę z korupcją. Protesty w Hongkongu »OglądajAntyrządowe protesty w Hongkongu zostały stłumione Video: Reuters Archive Antyrządowe protesty w Hongkongu zostały stłumione23.10 | Kilkutysięczny tłum demonstrantów na jesieni sparaliżował centrum Hongkongu. Doszło do starć z policją, która użyła pałek i gazu pieprzowego. Szef lokalnej chińskiej administracji Hongkongu Leung Chun-ying potępił wtedy demonstrantów i przestrzegł przed ""nadużywaniem tolerancji"" sił porządkowych. Demonstracje studentów, żądających pełnej demokracji i reform politycznych, oceniane były jako najpoważniejsze, odkąd w 1997 roku ta była brytyjska kolonia wróciła do Chin.zobacz więcej wideo »Protesty w Hongkongu w lecie 2014 roku Video: Archiwum Reuters Protesty w Hongkongu w lecie 2014 roku3.07 | W 2014 r. mieszkańcy Hongkongu protestowali przeciwko ograniczaniu autonomii miasta przez władze centralne w Pekinie.zobacz więcej wideo »Szef administracji: protesty w Hongkongu wspierane przez siły... Video: Reuters Szef administracji: protesty w Hongkongu wspierane przez...201.10 | Prodemokratyczne protesty ""wymykają się z rąk"" i są wspierane przez ""siły zewnętrzne"" - stwierdził w telewizyjnym wywiadzie szef administracji Hongkongu Leung Chun-ying. Jego ustąpienia, wyborów i politycznych reform domagają się demonstrujący młodzi ludzie.zobacz więcej wideo »Polka mieszkająca w Hongkongu: ludzie spontanicznie wyszli na... Video: tvn24 Polka mieszkająca w Hongkongu: ludzie spontanicznie wyszli...30.09. | Wszystko zaczęło się od studenckich protestów. Początkowo manifestacja była zaplanowana na 1 października, ale ludzie spontanicznie wyszli na ulice Hongkongu - powiedziała w TVN24 Katarzyna Urbaniak, Polka mieszkająca w Hongkongu, autorka bloga ""Hongkong Dreaming"".zobacz więcej wideo » ",Antyrządowe protesty w Hongkongu zostały stłumione,
Gosiewski: Tak łatwo od Sawickiej nie uciekniecie,"- Sawicka działała w grupie, która chciała zrobić interes na prywatyzacji szpitali, to pokazuje pewien nastrój w panujący w PO - powiedział w Magazynie 24 Godziny Przemysław Gosiewski. - To skandaliczne wypowiedzi - ripostuje Adam Szejnfeld z PO. - Sawicka działała we własnym imieniu, PO nie ma i nie miało nic z tą sprawą wspólnego.","Goście Magazynu 24 Godziny spierali się w sprawie ujawnionych dziś przez CBA materiałów obciążających posłankę PO Beatę Sawicką. Według Przemysława Gosiewskiego z Prawa i Sprawiedliwości konferencja była niezbędna, ponieważ Mariusz Kamiński nie miał innej możliwości przedstawienia dowodów. - Opinia publiczna musiała się dowiedzieć jak posłanka chciała załatwić sprawę za łapówkę, co jest naganne. To kompromituje wszystkich parlamentarzystów, którzy mogli mieć z tym coś wspólnego. A CBA, nie mogąc tych informacji przekazać komisji sejmowej ds służb specjalnych, przekazało je na konferencji prasowej - stwierdził Gosiewski. Adam Szejnfeld uważa, że dzisiejsza konferencja CBA miała jedynie polityczny charakter. - Cała sytuacja jest wstydliwa i smutna. Ale bardzo złe jest wykorzystywanie tego faktu w kampanii. My się odcięliśmy od razu od Sawickiej, nie chcemy mieć z nią nic wspólnego - stwierdził poseł PO i dodał, że CBA świadomie steruje informacjami. - Dlaczego nie ujawniacie domniemanych posłów PO? Dlaczego ujawniacie dowody tylko w tej aferze? Czemu nie pokażecie takich samych dowodów ze sprawy handlu narkotykami w Pałacu Prezydenckim czy korupcji w ministerstwie sportu? - pytał Szejnfeld. Przemysław Gosiewski odparł, że te sprawy były po prostu zdecydowanie różne. - Tam odwołano ministra i tyle. W sprawie Sawickiej są dwa problemy. Pierwszym jest wątek korupcyjny, tak łatwo od tego nie uciekniecie. To jest afera na miarę Rywina. Ale jest też fragment o grupie, która przygotowuje projekt ustawy i jej intencji, która zakłada zrobienie na tych szpitalach interesu - powiedział Gosiewski. - PO chce prywatyzacji szpitali i to jest fakt. Wy nie chcecie dać szpitali tym, którzy maja pieniądze, tylko którzy się na nich uwłaszczą - dodał wicepremier. - Platforma nie ma w swym programie prywatyzacji szpitali. W uchwałach rady krajowej nie ma ani jednej dotyczącej tej sprawy - odpowiedział Szejnfeld.",Sprawa Sawickiej jest większa od sprawy Rywina?,
"Chcą podwójnego dożywocia i 1,9 tys. lat więzienia dla wroga Erdogana","Prokuratura Turcji wystąpiła o podwójne dożywocie oraz 1,9 tys. lat pozbawienia wolności dla islamskiego kaznodziei Fethullaha Gulena, którego władze w Ankarze oskarżają o zorganizowanie nieudanego puczu 15 lipca - poinformowała we wtorek agencja Anatolia.","W liczącym ponad 2,5 tys. stron akcie oskarżenia, wystawionym przez prokuraturę regionu Usak na zachodzie kraju, 75-letniemu Gulenowi zarzuca się ""próbę siłowego obalenia porządku konstytucyjnego"" w Turcji oraz ""utworzenie zbrojnej grupy terrorystycznej i kierowanie nią"". Gulen, dawny sojusznik, a obecnie wróg prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana, od lat przebywa na dobrowolnym uchodźstwie w USA. Rząd w Ankarze zwrócił się do władz w Waszyngtonie o jego ekstradycję. Władze w Ankarze twierdzą, że Gulen zorganizował nieudany przewrót z połowy lipca br. za pomocą tzw. struktur równoległych. Mają to być zakonspirowane w różnych instytucjach siatki gulenistów, określane teraz jako Organizacja Terrorystyczna Fethullaha (FETO). Autor: kło//gak / Źródło: PAP",Kim jest Fethullah Gulen?,
"""Polska nie jest winna temu, że jesteśmy w takim położeniu"". 26 państw się porozumiało","Państwa Unii Europejskiej porozumiały się na szczycie w Brukseli w sprawie wyznaczenia celu neutralności klimatycznej do 2050 roku - poinformował w nocy z czwartku na piątek szef Rady Europejskiej Charles Michel. Przekazał, że ""jeden z krajów członkowskich potrzebuje więcej czasu, by zadeklarować gotowość do neutralności klimatycznej"". Tym krajem jest Polska.","Szef Rady Europejskiej Charles Michel poinformował w czwartek w nocy, że  państwa Unii Europejskiej porozumiały się na szczycie w Brukseli w  sprawie wyznaczenia celu neutralności klimatycznej do 2050 roku. - Jeden z krajów członkowskich potrzebuje więcej czasu, by  móc zadeklarować gotowość do neutralności klimatycznej – przekazał. Jak  wyjaśnił, tym krajem jest Polska. Wskazał, że kwestia zostanie ponownie omówiona  na szczycie Unii Europejskiej w czerwcu 2020 roku. - We wnioskach (z czwartkowego szczytu - red.) jest wpisana zasada, że  Polska będzie w swoim tempie dochodzić do neutralności klimatycznej –  poinformował premier Mateusz Morawiecki. - Rozumiemy, że są kraje, które mają zupełnie inną sytuację gospodarczą, technologiczną, społeczną, ale Polska nie jest winna temu, że akurat jesteśmy w takim, a nie innym położeniu, jeśli chodzi o nasz system energetyczny - dodał premier. Mateusz Morawiecki zastrzegł, że Polska nie przedstawiła ostatecznej daty dojścia do neutralności klimatycznej. - Dzisiaj nie mówimy o żadnej dacie - powiedział, dopytywany o to przez dziennikarzy. Premier podkreślił, że we wnioskach ze szczytu pojawił się zapis o stworzeniu Funduszu Sprawiedliwej Transformacji w wysokości 100 mld euro na najbliższą 7-letnią perspektywę finansową na wsparcie transformacji energetycznej. - Wiemy, że znaczna część z tego funduszu, na pewno bardzo istotna część z Funduszu Sprawiedliwej Transformacji, przypadnie właśnie Polsce - przekazał szef polskiego rządu. Mateusz Morawiecki poinformował, że we wnioskach znalazł się także zapis o przeznaczeniu przez Europejski Bank Inwestycyjny dużych środków na transformację energetyczną oraz pojawiło się bezpośrednie odniesienie do energetyki jądrowej, co wsparła między innymi Polska, Czechy czy Francja. Premier w rozmowie z dziennikarzami podkreślał, że na mocy konkluzji szczytu Unii Europejskiej Polska będzie mogła przeprowadzić transformację energetyczną tak, żeby była ona ""bezpieczna i korzystna gospodarczo"". Mateusz Morawiecki podkreślał, że wnioski szczytu to propozycje ""ze wszech miar dobre"" dla Polski, które ""do czegoś Polskę zobowiązują, ale jednocześnie dają ogromne pole manewru"". - Są kraje, które mogą dążyć do neutralności klimatycznej już w latach 30. XXI wieku. To będzie kosztowny proces, ale są kraje bardzo bogate, takie, które nie doświadczyły komunizmu, gigantycznego spowolnienia gospodarczego i ogromnych strat na skutek nieefektywnego systemu komunistycznego - powiedział szef polskiego rządu. - My dostosowujemy tempo do stanu naszej gospodarki, do tego na co nas stać, ale także do tego, jaki będzie Fundusz Sprawiedliwej Transformacji i ile Polska będzie mogła skorzystać z tego funduszu - mówił szef polskiego rządu. Deklarował, że polska transformacja energetyczna będzie także przeprowadzana w oparciu o własne środki. - Wszystkie państwa zdają sobie doskonale sprawę z tego, że niektóre kraje muszą otrzymać większe wsparcie niż inne i zapis o tych najbardziej dotkniętych przez transformację gospodarczą, energetyczną regionów i krajów świadczy o tym, że wśród krajów członkowskich jest zrozumienie dla tej kwestii - mówił Mateusz Morawiecki, pytany, czy wyłączenie Polski z celu osiągnięcia neutralności klimatycznej w 2050 r. nie zmniejszy wsparcia z funduszu sprawiedliwej transformacji. Szef polskiego rządu podkreślał, że w funduszu znajdzie się ""co najmniej 100 miliardów euro"" na najbliższe siedem lat. Przewodnicząca Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen podkreśliła, że ""stanowisko Polski nie zmieni harmonogramu i nastawienia Komisji Europejskiej w sprawie dochodzenia do neutralności klimatycznej"". - Akceptuję całkowicie, że dla Polski niezbędne jest to, by przyjrzeć się bliżej naszej propozycji Funduszu Sprawiedliwej Transformacji – dodała. Szczegóły tego, jak będzie wyglądała architektura finansowa wsparcia transformacji, Komisja ma przedstawić w styczniu. W czerwcu natomiast liderzy mają ponownie spotkać się na unijnym szczycie, by podjąć temat neutralności na nowo. Zachodni dyplomaci informowali, że z tekstu wniosków we fragmencie, który mówił o 100 mld euro, jakie mają być uruchomione z przeznaczeniem na transformację gospodarki wypadł łącznik nawiązujący do wieloletnich ram finansowych. To ma oznaczać, że bez ostatecznej zgody Polski na cel neutralności klimatycznej w 2050 roku nie będzie porozumienia w sprawie wieloletniego budżetu Unii Europejskiej. Blokujące wraz z Polską pół roku temu neutralność klimatyczną Węgry i Czechy tym razem zgodziły się na ten cel. Praga dostała wyraźny zapis, który wskazuje na atom jako źródło energii, która może umożliwiać przechodzenie do neutralności klimatycznej (dla Węgrów ta sprawa też była ważna). Neutralność klimatyczna to dążenie do równowagi pomiędzy emisją gazów cieplarnianych a ich pochłanianiem (w procesach naturalnych). To jeden ze środków ograniczenia wzrostu temperatury na świecie, do czego zobowiązali się uczestnicy konferencji klimatycznej COP21 w Paryżu cztery lata temu. Fundusz Sprawiedliwej Transformacji ma umożliwić transformację regionów górniczych i budowę bezpieczeństwa energetycznego w oparciu między innymi o efektywność energetyczną i odnawialne źródła energii. Autor: asty//kg,rzw / Źródło: PAP, Reuters","""Znaczna część funduszu przypadnie Polsce""-@@@-Plan redukcji emisji w Unii Europejskiej",
Katastrofa polskiego pływania w Rio. Zawiódł nawet wicemistrz świata,Pływak Radosław Kawęcki miał zdobyć dla Polski medal w rywalizacji na 200 m stylem grzbietowym na igrzyskach w Rio de Janeiro. Tymczasem na swoim koronnym dystansie nie awansował nawet do półfinału. Start naszego lidera dobrze wpisuje się w fatalny występ reprezentacji biało-czerwonych w Rio.,"Zawodnik AZS AWF Warszawa z czasem 1.57,61 był dopiero 7. w czwartym wyścigu eliminacyjnym. Ostatecznie został sklasyfikowany na 17. pozycji. Najszybszy w czterech wyścigach eliminacyjnych, z czasem 1.55,02, był Rosjanin Jewgienij Ryłow. Do półfinałów awansowało 16 najlepszych zawodników z czterech wyścigów  eliminacyjnych. Dla Kawęckiego miejsca zabrakło... 24-letni zawodnik AZS AWF Warszawa to dwukrotny wicemistrz świata i trzykrotny mistrz Europy na 200 m stylem grzbietowym. Nic dziwnego, że w Rio można było liczyć na jego podium. Niestety wyraźnie nie trafił z formą. W środę popłynął o 1,63 wolniej niż w maju, kiedy w Londynie zdobył złoty medal ME. Kawęcki kilka dni wcześniej nie awansował też do półfinałów wyścigu na 100 metrów stylem grzbietowym. Uzyskał 23. czas zawodów. Na igrzyskach w Londynie większość Polaków pływa znacznie poniżej oczekiwań. Ich wyniki są wyraźnie słabsze niż np.: rekordy życiowe. Jedynym, który nie zawiódł, okazał się Kacper Majchrzak. Dwa dni temu w wyścigu na 200 m stylem zmiennym był dziesiąty, a czasem 1.46,30 ustanowił rekord Polski. Nie jest to jednak w stanie poprawić minorowych nastrojów w naszej kadrze pływackiej. Autor: dasz / Źródło: sport.tvn24.pl, PAP",,
"Niespełna doba Obamy 
w Polsce. Co nas czeka?","Roboczy obiad z przywódcami państw Europy Środkowej, rozmowy dwustronne z prezydentem Bronisławem Komorowskim i Donaldem Tuskiem, uściski dłoni liderów pozostałych partii i ceremonialne złożenie wieńców - program wizyty Baracka Obamy jest napięty, bo i wizyta krótka.","Około godziny 18 na warszawskim lotnisku Okęcie ma wylądować Air Force One z prezydentem USA Barackiem Obamą na pokładzie. Obama spędzi w Polsce niespełna dobę. ZOBACZ, GDZIE BĘDĄ UTRUDNIENIA W RUCHU W piątek wieczorem będzie gościem specjalnym roboczego obiadu w ramach XVII szczytu Europy Środkowej, który organizuje prezydent Bronisław Komorowski. Będzie to okazja do spotkania z przywódcami 20 państw naszego regionu, którzy od rana będą debatować na Zamku Królewskim o tym, jak doświadczenia z przemian demokratycznych naszego regionu wykorzystać w Afryce Północnej, na Bliskim Wschodzie i we wschodnim sąsiedztwie UE. Marriott gotowy na ""Godzinę O"" Na dzień przed... czytaj dalej » Przed przyjazdem do Pałacu Prezydenckiego Barack Obama zatrzyma się przed Pomnikiem Bohaterów Getta na warszawskim Muranowie oraz przed Grobem Nieznanego Żołnierza, gdzie złoży kwiaty. ZOBACZ MAPY PRZEJAZDU PREZYDENCKIEGO KONWOJU Rozmowy dwustronne Następnego dnia - w sobotę - Obama będzie rozmawiał z prezydentem Bronisławem Komorowskim oraz premierem Donaldem Tuskiem. Główne tematy: sprawy bezpieczeństwa, gospodarcze, głównie dotyczące wydobycia gazu łupkowego oraz demokratyzacji. W sobotę Obama spotka się również z liderami antykomunistycznej opozycji demokratycznej, przedstawicielami polskich władz oraz liderami głównych partii politycznych. W rozmowach będzie też uczestniczył prezydent Komorowski. Ostatnim punktem wizyty w Polsce ma być spotkanie w Katedrze Polowej Wojska Polskiego z przedstawicielami rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej. Obama zablokuje Warszawę Polska i Warszawa... czytaj dalej » Biuro Fundacji Marshalla w Warszawie W związku z wizytą w Polsce prezydenta USA w Warszawie zostanie otwarte biuro Fundacji Marshalla - German Marshall Fund of the United States. Jest to działająca w USA i Europie niezależna fundacja politologiczna zajmująca się promowaniem i umacnianiem więzi transatlantyckich. Warszawska placówka to siódme biuro German Marshall Fund of the United States (GMF) w Europie. W uroczystości otwarcia weźmie udział prezydent Bronisław Komorowski, ambasador USA w Polsce Lee Einstein oraz prezydent GMF Craig Kennedy. Nazwa fundacji nawiązuje i jest wyrazem uznania dla Planu Marshalla, wielomiliardowej pomocy amerykańskiej dla zniszczonych po II wojnie światowej krajów europejskich. Fundację powołano w 1972 r. z inicjatywy Niemiec Zachodnich, które zapewniły jej finansowanie. GMF organizuje dyskusje na temat różnych aspektów stosunków USA z Europą, służy jako forum spotkań przywódców po obu stronach Atlantyku i przyznaje stypendia ekspertom działającym na tym polu. CZYTAJ RAPORT O PRZYJEŹDZIE OBAMY DO POLSKI Program wizyty ObamyObama chce się spotkać z rodzinami smoleńskimi Wciąż negocjowana... czytaj dalej » PIĄTEK 17.50 - przylot amerykańskiego samolotu specjalnego na WPL Okęcie18.20 - ceremonia złożenia wieńca na Grobie Nieznanego Żołnierza 18.45 - ceremonia złożenia wieńca pod Pomnikiem Bohaterów Getta 19.10 - przyjazd Prezydenta Stanów Zjednoczonych Ameryki Baracka Obamy do Pałacu Prezydenckiego19.40 - obiad wydawany przez Prezydenta RP Bronisława Komorowskiego z okazji XVII Spotkania Państw Europy Środkowej SOBOTA 10.25 - ceremonia oficjalnego powitania Prezydenta Stanów Zjednoczonych Baracka Obamy przez Prezydenta RP Bronisława Komorowskiego. 10.40 - rozmowy dwustronne delegacji pod przewodnictwem Prezydentów 11.25 - spotkanie Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej Bronisława Komorowskiego i Prezydenta Stanów Zjednoczonych Ameryki Baracka Obamy z przedstawicielami mediów 11.45 - udział Prezydentów w spotkaniu z liderami partii12.35 - śniadanie robocze wydane przez Prezesa Rady Ministrów Donalda Tuska z okazji wizyty Prezydenta Stanów Zjednoczonych Ameryki Baracka Obamy. 14.00 - spotkanie Prezesa Rady Ministrów Donalda Tuska i Prezydenta Stanów Zjednoczonych Ameryki Baracka Obamy z dziennikarzami14.55 - Uroczystość złożenia wiązanki kwiatów pod ""Tablicą Smoleńską"" (Katedra Polowa Wojska Polskiego) O utrudnieniach w stolicy czytaj też na tvnwarszawa.pl Szczegółowe informacje o trasach przejścia manifestacjiMapki z trasami zgromadzeń publicznych",Obama przyleci ok. 18,
"PiS wybrał swoje ""jedynki""","""Jedynki"" PiS w wyborach do Parlamentu Europejskiego wybrane. Obok starych wyjadaczy: Adama Bielana i Michała Kamińskiego jest też polityczny debiutant: politolog Marek Migalski. Listę ""jedynek"" ujawnia ""Dziennik"".","Wszystkie ""jedynki"" zostały namaszczone przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Nie wszędzie jednak spotkały się entuzjazmem lokalnych działaczy. Tak jest w przypadku eurodeputowanego Ryszarda Czarneckiego, byłego polityka Samoobrony, który przeszedł do PiS-u. Ma on wystartować z Olsztyna, choć miejscowi politycy PiS mają własnego kandydata. Zbigniew Ćwiąkalski jedynką PO w Krakowie? W Krakowie... czytaj dalej » Pokora na Śląsku Decyzję prezesa PiS muszą też przyjąć z pokorą działacze PiS ze Śląska. Ten postanowił, że z pierwszego miejsca wystartuje tam politolog Marek Migalski. Choć lokalne struktury, po tym jak okazało się, że kandydować nie może poseł Bolesław Piecha, chciały zaproponować Andrzeja Wojtyłę. Partie szlifują eurolisty Polskie partie... czytaj dalej »Dlaczego Migalski? - Bo to jedyny kandydat, którego obecność na listach PiS może kogoś zaskoczyć i dać przez to efekt nowości – mówi jeden z posłów ze Śląska. Starzy, nowi Oto pełna lista ""jedynek"" PiS w wyborach do Parlamentu Europejskiego: Gdańsk - Hanna Fołtyn-Kubicka, obecna eurodeputowana; Bydgoszcz - Kosma Złotowski, były senator PiS, w latach 90. prezydent Bydgoszczy; Olsztyn - Ryszard Czarnecki, eurodeputowany, do niedawna w Samoobronie; Warszawa I - Michał Kamiński, prezydencki minister; Warszawa II - Adam Bielan, wiceprzewodniczący PE, rzecznik PiS; Łódź - Urszula Krupa, eurodeputowana związana z Radiem Maryja; Poznań - Marcin Libicki, eurodeputowany; Lublin - Mirosław Piotrowski, eurodeputowany związany z Radiem Maryja; Rzeszów - Tomasz Poręba, rzecznik PiS w PE, doradca we frakcji UEN; Kraków - Zbigniew Ziobro, jedyny poseł PiS na listach; Katowice - Marek Migalski, politolog; Wrocław - Ryszard Legutko, były szef MEN, prezydencki minister; Gorzów Wlkp. - Marek Gróbarczyk, były minister gospodarki morskiej.",Między innymi Kamiński i Migalski będą lokomotywami PiS w eurowyborach,
"""Zatrzymać edukoszmar"". Wspierają nauczycieli","Mieszkańcy Gdańska i Rybnika demonstrowali w sobotę wieczorem swoje poparcie dla strajkujących nauczycieli. - Zarabiają za mało. Chodzi o ich godność - podkreślali uczestnicy zgromadzeń. Pośród transparentów przyniesionych przez gdańszczan pojawiły się hasła: ""Zatrzymać edukoszmar"", ""MEN mnie mnie"" czy ""PiS wyrzucił niepełnosprawne dzieci ze szkoły"".","Sobota była szóstym dniem bezterminowego, ogólnopolskiego strajku nauczycieli i pracowników oświaty. Tego dnia ponownie odbyły się manifestacje wsparcia dla pracowników oświaty. Strajk nauczycieli - raport tvn24.pl >",,
Brytyjczycy obwiniają Meghan,"Brytyjczycy, po początkowym szoku, już wiedzą, że to księżna Meghan namówiła księcia Harry'ego do wyprowadzki. Oburzenie jest wielkie, bo zdaniem wielu wielkim nietaktem było, że królowa Elżbieta II o decyzji pary książęcej dowiedziała się z mediów. Pałac Backingham dyplomatycznie zapewnia, że szuka wyjścia po wyjściu księcia Harry'ego z rodziny.",Źródło: tvn24,,
Ciotka Obamy nie będzie deportowana,Kenijska ciotka prezydenta Baracka Obamy nie będzie na razie deportowana ze Stanów Zjednoczonych. Kobieta przebywa w USA nielegalnie.,"Sąd w Bostonie przełożył rozpatrzenie jej sprawy na luty 2010 roku. Powiadomiła o tym w czwartek niemiecka agencja dpa. Ile zarabiają światowi przywódcy Prezydent Barack... czytaj dalej » Przyjechała z Kenii i zostałaObama na książkach zarabia miliony Prezydent USA... czytaj dalej » 56-letnia Zeituni Onyango jest przyrodnią siostrą nieżyjącego ojca Obamy. Obecny prezydent odwiedził ją niegdyś w Kenii z żoną. Na ich zaproszenie Onyango przybyła na kilka lat do Chicago, po czym wróciła do kraju. Potem znów przyjechała do USA i choć władze odrzuciły jej wniosek o azyl polityczny, nie wyjechała. Obecnie mieszka w ubogiej murzyńskiej dzielnicy w Bostonie. Obama dał wcześniej do zrozumienia, że nie będzie interweniował w sprawie swojej ciotki.",,
"Za, a nawet przeciw","Opozycja jak koalicja, czyli o tym, jak podzielony z reguły w głosowaniach klub Pawła Kukiza wspiera rządzącą partię. Na razie bardziej symbolicznie niż faktycznie, bo PiS nie potrzebuje tych głosów, żeby uchwalać swoje ustawy, ale - jak pokazuje przypadek ustawy medialnej - blisko już stąd do konkretnej współpracy. A więc opozycja, koalicja czy może polityczna przystawka? Jaką rolę pełni dziś w Sejmie Kukiz'15?",Źródło: tvn24,,
Generał jak Brutus. Porzucił islamistów i dziś trzęsie Egiptem,"Gen. Abd el-Fatah Said es-Sisi stanął na czele armii i Ministerstwa Obrony Egiptu niespełna rok temu. Podejrzewano go o sympatie islamistyczne, gdyż mianował go prezydent Mohammed Mursi, ale teraz generał odegrał kluczową rolę w odsunięciu Mursiego od władzy.","Jego nominacja przez Mursiego w sierpniu 2012 roku była postrzegana jako próba osłabienia roli politycznej armii, po okresie, gdy wojskowi rządzili Egiptem po obaleniu Hosniego Mubaraka. Aresztowania islamistów. Nowy prezydent, ale w Egipcie panuje wojsko Do byłego... czytaj dalej »Media pytały o powiązania generała z Bractwem Muzułmańskim, z którego wywodzi się Mursi. Prywatny kanał telewizyjny Al Farain nazwał es-Sisiego ""ich człowiekiem"" w Najwyższej Radzie Wojskowej. Wskazywano na religijność generała i fakt, że jego żona nosi nikab zasłaniający twarz. Gen. es-Sisi urodził się w Kairze 19 listopada 1954 roku. Po ukończeniu w 1977 roku Egipskiej Akademii Wojskowej służył w piechocie. Mimo braku doświadczenia w działaniach bojowych awansował do stanowiska dowódcy wojsk zmechanizowanych. W trakcie swej kariery m.in. odpowiadał za informację i bezpieczeństwo w sekretariacie ogólnym Ministerstwa Obrony, był też attache wojskowym Egiptu w Arabii Saudyjskiej.Bezpośrednio przed objęciem stanowiska dowódcy armii był szefem ""wszechwładnego"", jak zaznacza ""Le Figaro"", wywiadu wojskowego. Potęga na amerykańskich sterydach. Egiptem rządzi wojsko Wydarzenia... czytaj dalej »Priorytetem generała jako dowódcy sił zbrojnych było poprawienie wizerunku armii nadszarpniętego przez jej rządy po upadku Mubaraka. ""Nacjonalista i konserwatysta jednocześnie, zawsze dbający o stabilność kraju i jego strategiczny sojusz ze Stanami Zjednoczonymi"" - podsumowuje poglądy generała francuski dziennik. Charakteryzuje go również jako ""wielbiciela"" egipskiego polityka i przywódcy Gamala Abdela Nasera i jako zażartego obrońcę armii i jej przywilejów ekonomicznych.Es-Sisi wzbudził krytykę, gdy w kwietniu zeszłego roku publicznie bronił zachowania armii podczas protestów na kairskim placu Tahrir w 2011 roku. Kilkanaście kobiet, które brały udział w demonstracji, po zatrzymaniu zostało pobitych, poddano je rewizji, sprawdzano czy są dziewicami i grożono im oskarżeniami o prostytucję. Es-Sisi zapewniał, że chodziło o uchronienie kobiet przed gwałtem, a żołnierzy - przed oskarżeniami o gwałt, ale incydent odcisnął się piętnem na armii - zauważa BBC.Egipt po gorącej nocy. Co najmniej 16 zabitych i nawet 200 rannych Co najmniej 16... czytaj dalej »Zdumienie wywołała decyzja es-Sisiego, by otworzyć drzwi uczelni wojskowych dla islamistów - rzecz niedopuszczalna wcześniej w Egipcie, gdzie kolejne rządy zaciekle zwalczały fundamentalistów. Drogi Bractwa Muzułmańskiego i generała rozeszły się. Podczas masowych demonstracji przeciwko Mursiemu w ostatnich dniach generał nie zwrócił się wprost do protestujących, ale wysłał nad Kair śmigłowce wojskowe z flagami narodowymi. Tłumy odpowiedziały wiwatami i okrzykami: ""Naród razem z armią"". Wcześniej es-Sisi postawił ultimatum władzom i opozycji, by rozwiązały kryzys w ciągu 48 godzin.W 2012 roku media egipskie pisały o ""silnych związkach"" łączących generała z amerykańskimi dyplomatami i wojskowymi. Es-Sisi studiował w Waszyngtonie, brał udział w szeregu konferencji wojskowych, był zaangażowany w ostatnich latach we współpracę dotyczącą operacji wywiadowczych.Brytyjski ""Guardian"" zauważa, że ze względu na dawne islamistyczne sympatie generała motywy jego obecnych działań wywołują wątpliwości. Niemniej, teraz to wokół es-Sisiego ""toczy się gra o wysoką stawkę, jeśli chodzi o przyszłość Egiptu"" - zauważa dziennik.",,
Straż Graniczna nie musi przepraszać. Mogła kontrolować turban sikha,"Straż Graniczna nie musi przepraszać sikha, któremu nakazano na lotnisku zdjąć turban do kontroli - orzekł  Sąd Apelacyjny w Warszawie. Według sądu, naruszono wprawdzie godność i wolność religijną mężczyzny, ale SG miała do tego prawo w ramach kontroli.","Shaminder Puri, który jest praktykującym sikhem noszącym turban, żądał od SG przeprosin w prasie, 30 tys. zł na cel charytatywny, a także domagał się nakazania jej przez sąd zaniechania praktyki, z którą zetknął się na warszawskim Okęciu w trakcie kontroli bezpieczeństwa. Według niego, strażnicy na lotnisku im. Fryderyka Chopina jako jedyni kontrolerzy na świecie żądali od niego zdjęcia turbanu. Sikhowie - jak mówił - uznają to za zniewagę, bo turban nie jest dla nich częścią garderoby, a atrybutem religijnym. To tak, jakby kazać w publicznym miejscu zdejmować bieliznę - tłumaczył. Sikh sądzi się o turban W czwartek przed... czytaj dalej »Sąd I instancji w grudniu 2011 r. oddalił jego powództwo, przyznając, że nakaz ściągnięcia turbanu do kontroli narusza dobra osobiste takie jak godność i wolność religijną, ale nie czyni tego w sposób bezprawny - jest zatem działaniem dopuszczalnym w pracy funkcjonariuszy, którym takie formy kontroli nakazują przepisy prawa.Prawnicy Shamindera Puri złożyli apelację od tego wyroku, którą rozpoznał we wtorek Sąd Apelacyjny w Warszawie. Kwestionowali w nim stwierdzenia sądu okręgowego i zarzucili dokonanie przezeń błędnej oceny dowodów. - Nie zbadano, czy można było skontrolować powoda inaczej niż przez zdejmowanie turbanu - przekonywał mec. Janusz Tomczak. Przedłożył też sądowi przyjęte w zeszłym tygodniu rozporządzenie Komisji Europejskiej, w którym stwierdzono, że dokonywana na lotniskach kontrola części ciała odbywała się w warunkach szczególnej ostrożności. Sikh ma znowu problemy z turbanem na Okęciu Shaminder Puri... czytaj dalej » - Wobec Shamindera Puriego zastosowano kontrolę inwazyjną. Motywy uchwalenia rozporządzenia przeczą twierdzeniom, że wobec powoda zastosowano środki adekwatne - przekonywał mec. Tomczak. Występująca w imieniu SG Prokuratoria Generalna Skarbu Państwa opowiedziała się za oddaleniem apelacji powoda. - Unijne rozporządzenie nie ma znaczenia dla tej sprawy, bo nie obowiązywało w chwili czynu - zauważył radca prokuratorii i dodał, że kontrole manualne są zasadne, bo turban jest dobrym miejscem, żeby ukryć w nim i wnieść na pokład samolotu np. nóż kompozytowy. Jak podkreślono, funkcjonariusze Straży Granicznej traktowali powoda z szacunkiem, zawsze oferowali mu możliwość zdjęcia turbanu w odosobnieniu. ""Zdjąć turban, to jak zdjąć spodnie na ulicy"" Shaminder Puri,... czytaj dalej »Prokuratoria zakwestionowała też prawdziwość słów Puriego, który twierdził, że nigdzie poza Polską nie nakazuje się sikhom zdejmowania turbanu. - Okazało się to nieprawdą, bo takie przypadki występują np. we Francji - mówiła przedstawicielka prokuratorii. Sąd Apelacyjny w Warszawie oddalił apelację prawników Puriego i utrzymał w mocy wyrok I instancji, uznając go za trafny. Wyrok jest prawomocny. - Wszelkie ograniczenia w warunkach korzystania z transportu lotniczego są naruszeniami wolności osobistej, bo każdy jest poddawany tzw. kontroli manualnej - tłumaczył sędzia Robert Obrębski w ustnym uzasadnieniu orzeczenia, dodając, że ""nie jest tak, by powód musiał czuć się przegranym w tym procesie"". Zdjął turban, ale wygrał proces 31-letni... czytaj dalej »Jak dodał sąd, nigdzie na świecie kontrola turbanu nie została wykluczona - należy więc do dozwolonych prawnie sposobów dokonywania kontroli. Wskazano też, że sikh korzystał z możliwości składania skarg na działania strażników - i jego zarzuty były rozpatrywane, a postępowanie kończyło się stwierdzeniem, że strażnicy nie naruszyli jego godności. - Nie można powiedzieć w sądzie cywilnym, że działania, które były wykonane w granicach prawa, są bezprawne, skoro organ administracyjny uznał je za zgodne z prawem - dodał sędzia. Zauważył przy tym, że ""kiedy ktoś oponuje przeciwko kontroli, to strażnicy tym bardziej powinni zachować czujność"". Prawnicy Puriego zapowiedzieli po wyroku, że skonsultują z klientem (nie było go we wtorek w sądzie), czy odwoływać się od wyroku do Sądu Najwyższego. - Nasz klient jest zdeterminowany, więc kasacja jest niewykluczona - powiedział mec. Tomczak.Wobec Puriego toczy się także postępowanie karne. Warszawska prokuratura oskarżyła go o znieważenie funkcjonariuszy SG w trakcie jednej z kontroli na lotnisku, gdy sikh wdał się z nimi w sprzeczkę. Proces jeszcze się nie zaczął.",Shaminder Puri poskarżył się na działania Straży Granicznej do sądu.,
Siedem godzin lotu. Rosyjski Tu-154M nad strategicznymi obiektami USA,Rosyjski samolot rozpoznawczy przeleciał nad obiektami strategicznymi w USA - podała w piątek rosyjska agencja Interfax. Lot maszyny odbył się w ramach traktatu o otwartych przestworzach i trwał ponad siedem godzin.,"""Samolot rosyjskich sił powietrznych Tu-154M LK-1 wykonał nowy lot obserwacyjny nad strategicznymi bazami wojskowymi i obiektami w południowo-zachodnich Stanach Zjednoczonych w ramach wdrażania międzynarodowego traktatu o otwartych przestworzach"" - poinformowała Interfax, powołując się na własne źródła. Według rozmówcy agencji, rosyjska maszyna wystartowała z lotniska Great Falls w stanie Montana i przez ponad siedem godzin - z przerwą na tankowanie w bazie Travis w Kalifornii - wykonywała lot nad zamkniętymi obszarami stanów Utah, Nevada i Kalifornia. Rozmówca Interfaxu powiedział, że w Kalifornii rosyjski samolot przeleciał nad główną bazą amerykańskiej floty Pacyfiku w San Diego, w tym nad bazą okrętów podwodnych, a także nad zakładami sił powietrznych USA, w których są modernizowane i montowane bombowce strategiczne B-2. W Nevadzie trasa Tu-154 LK-1 miała przebiegać przez bazę lotniczą Nellis, w Utah - nad bazą Hill i miejscem budowy zakładu, gdzie będą modernizowane międzykontynentalne pociski balistyczne. Jak podała oficjalna gazeta rosyjskich sił zbrojnych ""Krasnaja Zwiezda"" lot obserwacyjny rosyjskiego samolotu w Stanach Zjednoczonych potrwa do 26 października. ""Jego maksymalny zasięg powinien wynosić 5130 kilometrów"" - zaznaczyła gazeta. Interfax podaje, że lot rosyjskiej maszyny nad USA odbył się na mocy traktatu. Umowa w tej sprawie została podpisana w 1992 roku w Helsinkach przez przedstawicieli 23 państw członkowskich Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE). Rosja ratyfikowała umowę 26 maja 2001 roku. ""W ramach porozumienia amerykańskie samoloty wojskowe - po prawie dwuletniej przerwie - zaczęły regularnie przeprowadzać loty obserwacyjne nad terytorium Rosji od lutego tego roku. W lutym rzecznik Pentagonu Jamie Davis zauważył, że długa przerwa między lotami w ramach umowy wynikała z napięć powstałych w stosunkach amerykańsko-rosyjskich"" - przypomniała też w piątek agencja Interfax. Pisząc o przerwie w lotach rozpoznawczych między Rosją i Stanami Zjednoczonymi rosyjska gazeta ""RBK"" zwróciła uwagę, że ""Stany Zjednoczone wyrażały obawy, iż Moskwa może je wykorzystać w celach szpiegowskich"". Autor: tas/adso / Źródło: Interfax, RBK",,
"Rządowy plan a zielona rewolucja. 
Czy Polska może zrezygnować z węgla?","Wyjątkowe zdjęcia z jednej z zamykanych kopalni, a także pytania o to, czy Polska może zrezygnować z węgla, pojawią się we wtorkowym ""Czarno na białym"". Zdaniem ekologów przeprowadzenie zielonej rewolucji w Polsce jest możliwe, ale rządowy plan ograniczania zużycia węgla przewiduje coś innego. Reportaż ""Czarno na białym"" o godzinie 20.30 w TVN24.","Kilometr pod ziemią, w wygaszanej kopalni Jastrzębie reporter Piotr Czaban rozmawiał o przyszłości polskiego górnictwa z być może już ostatnim pokoleniem górników dołowych. W programie pojawią się także pytania, czy Polska może zrezygnować z węgla i czy bez niego będziemy w stanie wytworzyć potrzebny nam prąd? Ekolodzy, którzy rozmawiali z Cyprianem Jopkiem, twierdzą, że zielona rewolucja w Polsce jest w krótkim czasie możliwa. Podają też przykłady innych krajów. Polski rząd uważa natomiast, że węgiel to nasze bezpieczeństwo. Patrząc na rządowy plan ograniczania zużycia węgla, można jednak dojść do wniosku, że Polska długo będzie czarnym punktem na energetycznej mapie Europy. W ostatnim reportażu Piotr Świerczek pokaże, jak na Śląsku - powoli - zmienia się podejście do węgla. Przykładem może być Rybnik, gdzie mieszkańcy skarżą się na coraz większe szkody górnicze i uciążliwy smog, i gdzie wytoczono z tego powodu państwu pierwszy w Polsce proces. ""Czarno na białym"" we wtorek o godzinie 20.30 w TVN24. Autor: red. / Źródło: tvn24",,
"Gaz łzawiący na manifestacji. ""Prosto w twarz, 
z bardzo bliskiej odległości""","W czwartek przed Pałacem Prezydenckim odbył się protest przeciwko forsowanym przez PiS zmianom w sądownictwie. Jak relacjonują świadkowie, podczas manifestacji doszło do przepychanek z funkcjonariuszami. Stołeczna policja poinformowała, że ""w związku z zagrożeniem"" użyto gazu łzawiącego wobec protestujących. - Poleciał na nas gaz. Prosto w twarz, z bardzo bliskiej odległości - relacjonował jeden ze świadków zdarzenia. Według policji ktoś z tłumu wcześniej potraktował funkcjonariuszy gazem.","Po proteście w obronie niezależności sądownictwa przed Pałacem Prezydenckim, według niektórych relacji, policja otoczyła osoby, które rzekomo napisały wulgarne hasła na chodniku Krakowskiego Przedmieścia. Wówczas policjantów otoczyli inny manifestanci i doszło do przepychanek. Zdaniem świadków w pewnym momencie funkcjonariusze użyli gazu. Nie ma na razie informacji o zatrzymanych, ale liczne osoby, z opuchlizną twarzy i oczu potrzebowały pomocy. - Zobaczyliśmy, że policja złapała dwóch ludzi i otoczyła ich małym kordonem. Podbiegliśmy tam i w którymś momencie z innego szeregu policjantów poleciał na nas gaz. Prosto w twarz, z bardzo bliskiej odległości. Nie widziałem powodu, żeby nas gazem spryskać - relacjonował jeden ze świadków. - Policjanci z zewnątrz zaczęli bardzo agresywnie przepychać wszystkich, którzy stali wokół manifestantów. Potem stworzyli kordon i zaczęli nas odpychać. W pewnym momencie zauważyłam i poczułam, że jest gaz - mówiła jedna z uczestniczek protestu. Głos w sprawie działań policji zabrał obecny na manifestacji senator  Bogdan Klich (PO). - Okazuje się, że obecność parlamentarzystów jest bardzo potrzebna, bo jeżeli policja dokonuje czynności służbowych, czyli spisuje obywateli, to jednak w obecności parlamentarzystów robi to zupełnie inaczej. Udało się ochronić trzy osoby, które policja spisała, a groziło, że będą zatrzymane - mówił senator. Stołeczna policja - odnosząc się do przekazywanych przez demonstrantów informacji o użyciu gazu - napisała na Twitterze, że policjanci utworzyli ""pierścień"" wokół manifestujących, bo ci mieli zachowywać się agresywnie. Według relacji policji ktoś z tłumu użył gazu wobec funkcjonariuszy. Wtedy jeden z policjantów - jak podała stołeczna komenda - ""w związku z  zagrożeniem również użył ręcznego gazu  będącego na wyposażeniu  indywidualnym"". ""Dwóch policjantów doznało  obrażeń. Pogotowie udzieliło im pomocy medycznej"" - poinformowano.  - Atakowanie policjantów jest czystym bandytyzmem, nie można tego inaczej  nazwać. Część osób protestujących była bardzo agresywna. Padały liczne  wulgaryzmy, pluto na policjantów, drapano ich, kopano - komentował rzecznik komendanta stołecznego policji komendant Sylwester Marczak. - W związku z tym zagrożeniem jeden z funkcjonariuszy użył gazu - poinformował i ocenił, że ""działanie policjantów było adekwatne do zagrożenia"". - Policjant użył gazu Hi-MAX RMP, którego zastosowanie nie powoduje   pojawienia się jakiejkolwiek chmury gazu. Jest tylko strumień. Jeżeli  pojawiła się chmura gazu, o której w internecie piszą  dziennikarze, to  jednoznacznie pokazuje, że gaz został użyty wobec  policjantów - przekonywał rzecznik. Jak dodał, w czwartkowy wieczór nikt nie został zatrzymany. Osoby  zachowujące się agresywnie miały być tylko wylegitymowane. Policja  kompletuje teraz materiały dotyczące czwartkowej manifestacji. W piątek Sejm po ekspresowych pracach uchwalił głosami PiS przygotowaną przez to ugrupowanie nowelizację ustaw dotyczących wymiaru sprawiedliwości, między innymi o Sądzie Najwyższym, ustroju sądów, Krajowej Radzie Sądownictwa i o prokuraturze. Senat zaakceptował ustawę w głosowaniu przeprowadzonym w nocy z wtorku na środę. W czwartek po południu kancelaria prezydenta zakomunikowała, że Andrzej Duda podpisał nowelizację. Zgodnie z uzasadnieniem ustawy ""zasadniczym celem zmian w ustawie o Krajowej Radzie Sądownictwa i ustawie o Sądzie Najwyższym jest doprowadzenie do usprawnienia postępowań prowadzonych przez KRS w sprawach powołania do pełnienia urzędu na stanowisku sędziego, w tym sędziego Sądu Najwyższego"". Autor: ads//now / Źródło: tvn24",Gaz łzawiący na manifestacji w Warszawie-@@@-Protesty w obronie sądów w wielu miastach Polski-@@@-Policja użyła gazu łzawiącego-@@@-Protesty w obronie sądów w wielu miastach Polski,
"""Uderza skala kłamstwa"". Były szef kontrwywiadu odpiera zarzuty MON",Opublikowane przez MON zarzuty bezprawnych działań oficerów Służby Kontrwywiadu Wojskowego w CKE NATO to oszczerstwa – oświadczył w czwartek były szef Służby Kontrwywiadu Wojskowego gen. bryg. rez. Piotr Pytel. Zapowiedział skierowanie sprawy na drogę sądową.,"W zamieszczonym w środę na stronie MON komunikacie resort obrony napisał, że oficerowie SKW w czasach rządów PO wynosili z siedziby Centrum Eksperckiego Kontrwywiadu NATO niejawne dokumenty, które przechowywali w nieprzystosowanych do tego pomieszczeniach, gromadzili także ""część dokumentacji związanej z ich współpracą z FSB, a także materiały dotyczące tragedii smoleńskiej"". Resort obrony napisał, że podczas wejścia do CEK NATO z oficerami SKW i  Żandarmerii  Wojskowej Bartłomiej Misiewicz ""uniemożliwił próby wykorzystania procesu  organizowania CEK  NATO do realizacji działań noszących znamiona  przestępstwa przez grupę  byłych oficerów SKW z okresu rządów Platformy  Obywatelskiej"". MON przekonywało, że wszelkie  decyzje  podejmowane na polecenie ministra obrony Antoniego Macierewicza  przez  jego ówczesnego pełnomocnika ds. utworzenia CEK NATO Bartłomieja   Misiewicza oraz oficerów SKW i Żandarmerii Wojskowej były zgodne z   prawem. ""Komunikat ten zawiera całkowicie nieprawdziwe zarzuty, dotyczące próby wykorzystywania działalności CEK NATO do realizacji działań noszących znamiona przestępstwa przez, jak to sformułowano, oficerów Służby Kontrwywiadu Wojskowego z okresu rządów Platformy Obywatelskiej"" – napisał Pytel w oświadczeniu. ""Uderza skala kłamstwa zawartego w informacji MON, w szczególności insynuacje dotyczące wynoszenia i przechowywania dokumentacji dotyczącej rzekomej współpracy z FSB oraz tragedii smoleńskiej"" – dodał.

Przypomniał, że prokuratura prowadzi śledztwo w sprawie działań MON wobec CEK z grudnia 2015 r.

""Ferowanie przez służbę informacyjną MON wyroków i kolportowanie oszczerstw jest, jak rozumiem, podyktowane obawą decydentów przed poniesieniem odpowiedzialności karnej, przede wszystkim jednak stanowi bardzo niekorzystny dla międzynarodowego bezpieczeństwa Polski sygnał, który niewątpliwie zostanie odnotowany przez liczne instytucje odpowiedzialne za bezpieczeństwo NATO"" – napisał Pytel.

Ocenił, że może to zaszkodzić wiarygodności Polski jako kraju ""gwarantującego skuteczną ochronę wspólnych przedsięwzięć"". Zaapelował do swoich kolegów ze służb i instytucji państw NATO, z którymi współpracował, ""aby nie dawali wiary bezpodstawnym zarzutom"", mimo że ""pomówienia te formułowane są zarówno przez samego Ministra Obrony Narodowej jak i kierowane przez niego służby"".

Poinformował, że w związku z zamieszczeniem komunikatu MON postanowił wystąpić na drogę prawną. Komunikat MON zamieszczono w związku z wszczęciem przez Prokuraturę Okręgową w Warszawie - z nakazu sądu - śledztwa w sprawie działań MON z grudnia 2015 r. wobec CEK NATO.

Wcześniej, 30 marca 2016 r., prokuratura odmówiła wszczęcia śledztwa w tej sprawie. 28 grudnia ub. r. Sąd Okręgowy w Warszawie uchylił tę decyzję w całości, uznawszy, że decyzja była przedwczesna i konieczne jest ""zbadanie licznych okoliczności podniesionych w zawiadomieniu"".

Zawiadomienie w tej sprawie złożyli gen. Pytel i płk Dusza. Dotyczyło ono możliwości popełnienia przestępstwa przekroczenia uprawnień lub niedopełnienia obowiązków przez urzędników MON i funkcjonariuszy SKW (art. 231 par. 1 Kodeksu karnego) oraz przestępstwa gwałtownego zamachu na CEK NATO w celu osłabienia mocy obronnej RP (art. 140 par. 1 Kk).

Od stycznia 2016 r. trwa natomiast śledztwo m.in. w sprawie ujawnienia informacji niejawnych przez funkcjonariuszy oddelegowanych z SKW do CEK NATO. Zawiadomienia złożyli szef SKW Piotr Bączek i ówczesny pełnomocnik MON ds. utworzenia CEK NATO Bartłomiej Misiewicz.

Za niedopełnienie obowiązków funkcjonariusza publicznego lub ich przekroczenie grozi do 3 lat więzienia. 18 grudnia 2015 r. w nocy MON zmieniło kierownictwo tworzonego wraz ze Słowacją Centrum Eksperckiego Kontrwywiadu NATO. Premier Beata Szydło oceniła wówczas, że to nic nadzwyczajnego. Opozycja mówiła o skandalu, po którym Polska traci wiarygodność w NATO. Sojusz uznał, że to sprawa polskich władz, bo centrum nie jest jeszcze akredytowane przy NATO.

Misiewicz mówił wówczas o znalezieniu niejawnych dokumentów, odwołany płk Dusza twierdził, że działania MON i SKW przeciw niemu i personelowi CEK były bezprawne.

Porozumienie o utworzeniu natowskiego Centrum Eksperckiego Kontrwywiadu (NATO Counter Intelligence Centre Of Exellence) zostało podpisane we wrześniu 2015 r. w siedzibie sojuszniczego dowództwa ds. transformacji (ACT) w amerykańskim Norfolk. Kwatera główna centrum ma się znajdować w Krakowie, część obiektów ulokowano na Słowacji, by wykorzystać tamtejszy ośrodek poligonowy. Poza Polską i Słowacją, które zostały państwami ramowymi, w powołanie centrum włączyły się Czechy, Litwa, Niemcy, Rumunia, Słowenia, Węgry i Włochy. Autor: js//rzw / Źródło: PAP",,
MSZ Rosji: NATO podąża kursem zimnowojennym,"Komentując w piątek zakończone dzień wcześniej spotkanie ministrów obrony państw NATO w Brukseli, ministerstwo spraw zagranicznych Rosji oświadczyło, iż potwierdzono tam utrzymanie kursu na ""osiągnięcie wojskowo-politycznej dominacji w Europie"".","- Z uporem godnym lepszej sprawy NATO nadal wzmacnia tak zwane siły szybkiego reagowania, zwiększa operatywność ich funkcjonowania, w tym poprzez rozwijanie w państwach bałtyckich, Bułgarii, Polsce i Rumunii wiodących pododdziałów dowódczo-sztabowych dla koordynowania prowadzenia ćwiczeń i potencjalnych operacji Sojuszu, a także przekazywanie wojskowym strukturom bloku pełnomocnictw do wprowadzania wspomnianych sił w stan podwyższonej gotowości jeszcze zanim wszystkie państwa członkowskie NATO podejmą odpowiednią decyzję polityczną - głosi oświadczenie MSZ. Według niego zamiar USA skierowania do Niemiec 1200 sztuk ciężkiego uzbrojenia, z czego 250 sztuk będzie składowanych w państwach bałtyckich oraz Bułgarii, Polsce i Rumunii oznacza ""kontynuowanie niebezpiecznego kursu przesuwania infrastruktury NATO na wschód pod wydumanym pretekstem rzekomego agresywnego postępowania Rosji"". Polityka ta jest nie tylko nieadekwatna militarnie i uciążliwa finansowo dla państw członkowskich NATO, ale także ""odciąga uwagę i zasoby od przeciwdziałania mnożącym się realnym zagrożeniom współczesności takim jak międzynarodowy terroryzm, przemyt narkotyków i piractwo"" - zaznaczyło rosyjskie MSZ.

Ostrzegło również, że ""tak jawny powrót USA i ich sojuszników do schematów zimnej wojny, przynoszący ze sobą eskalację napięć i podsycający wyścig zbrojeń, może na długo zatruć atmosferę na kontynencie europejskim"". Autor: dln\mtom / Źródło: PAP",,
"""Celują w nas nie tylko z Gradów"". Poroszenko: żadnej federalizacji!","Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko oświadczył w czwartek, że konflikt w Donbasie można rozstrzygnąć wyłącznie drogą realizacji jego planu pokojowego oraz ustaleń z Mińska, pod którymi podpisała się Rosja.","Bruksela rozszerza czarna listę. Objęła sankcjami nowych prorosyjskich separatystów UE rozszerzyła w... czytaj dalej »- Mój plan pokojowy, Protokół Miński i Mińskie Memorandum przyniosą pokój w Donbasie. Dokumenty te zostały uznane przez cały świat za bazę politycznego uregulowania sytuacji, dla której nie ma alternatywy, co przyznała także Federacja Rosyjska, której przedstawiciele złożyli podpis pod Mińskim Memorandum - powiedział Poroszenko. Szef państwa wystąpił w czwartek z nieoczekiwanym posłaniem na temat wewnętrznej i zagranicznej polityki Ukrainy, które wygłosił na forum zaprzysiężonego w tym dniu parlamentu. Prezydent podkreślił, że większość obywateli Ukrainy chce zjednoczonego państwa i sprzeciwia się idei federalizacji. - Sto procent Ukraińców opowiada się za zjednoczonym państwem. Konstytucyjna większość Ukraińców widzi jeden, wspólny kraj. Żadnej federalizacji! - powiedział Poroszenko. Le Pen przyznaje: pożyczyła pieniądze w Rosji, ale 40 mln euro to ""brednie"" Szefowa skrajnie... czytaj dalej »Prezydent zwrócił się także ""do tych, którzy doradzają Ukrainie wprowadzenie ustroju federalnego, ze wschodu i zachodu"". - Możecie doradzać, ale Ukraińcy są temu przeciwni, a my jesteśmy władzami, które potrafią wysłuchiwać i wcielać w życie marzenia Ukraińców. Poroszenko zauważył, że większość obywateli popiera także członkostwo Ukrainy w Unii Europejskiej i podkreślił, iż dzięki rosyjskiej agresji w jego kraju jest więcej niż dotąd zwolenników członkostwa w NATO. - Jeszcze nigdy Ukraina nie była tak zjednoczona jak obecnie - oświadczył. Szef państwa uznał, że najważniejszym zadaniem władz jest dziś walka z korupcją i przeciwstawianie się zewnętrznej agresji gospodarczej, której celem jest ""maksymalne wyczerpanie"" państwa ukraińskiego. - Celują w nas nie tylko z Gradów (system rakietowy). Równie poważną bronią jest agresja gospodarcza, której celem jest nie tylko osłabienie nas, ale i maksymalne wyczerpanie - wskazał. Putin groził atakiem na Ukrainę? Wszyscy zaprzeczają Rzecznik... czytaj dalej »Zapowiedział jednocześnie, że zwróci się do parlamentu z projektem zmian prawnych, które pozwolą na mianowanie cudzoziemców na stanowiska w ukraińskim rządzie. Zdaniem prezydenta cudzoziemiec mógłby stanąć na czele Narodowego Biura Antykorupcyjnego, które jest obecnie tworzone. - Proponuję na to stanowisko osobę spoza granic Ukrainy. Jej przewagą będzie brak związków z ukraińskimi elitami politycznymi - powiedział, nie wymieniając jednak żadnego nazwiska. Poroszenko wyraził nadzieję, że reformy, których oczekuje od zaprzysiężonego w czwartek parlamentu, pozwolą Ukrainie złożyć w przyszłości wniosek o członkostwo w Unii Europejskiej. OBWE: ""Ludzie w mundurach"", wśród nich ""Kozacy"" codziennie wjeżdżają na Ukrainę Tylko przez dwa... czytaj dalej »- Koalicja została powołana. Polityczna wola przemian istnieje. Jest jasny plan działań i mamy szanse ten plan wypełnić. Bierzemy się do pracy, żebyśmy byli gotowi złożyć wniosek o członkostwo w UE za pięć lat - oświadczył. Prezydent podkreślił, że Ukraina powinna zrezygnować ze statusu państwa pozostającego poza blokami militarnymi, jednak nie ma mowy, by jego kraj stał się w krótkim czasie członkiem NATO. - Apeluję, byśmy uświadomili sobie, że spekulacje polityczne wokół natychmiastowego wejścia do NATO nie przybliżają, ale oddalają perspektywę członkostwa – oświadczył Poroszenko, występując w Radzie Najwyższej.",,
"""Chcieliśmy pokazać jasno, że możliwe jest spotkanie, szacunek i dialog""","Podczas audiencji generalnej w Watykanie w środę papież Franciszek  wyraził przekonanie, że podróż do Zjednoczonych Emiratów Arabskich ""zapisała nową stronicę w historii dialogu między chrześcijaństwem i islamem"".","W czasie spotkania z siedmioma tysiącami wiernych w Auli Pawła VI Franciszek, przywołując swą zakończoną we wtorek pielgrzymkę do Abu Zabi, powiedział: - Po raz pierwszy papież udał się na Półwysep Arabski. - Opatrzność chciała, aby był to papież o imieniu Franciszek, 800 lat po wizycie świętego Franciszka z Asyżu u sułtana al-Malika al-Kamila. Często myślałem o świętym Franciszku podczas tej podróży. Pomagał mi trzymać w sercu Ewangelię, miłość Jezusa Chrystusa - mówił papież. - W moim sercu była modlitwa do Ojca za wszystkie jego dzieci, zwłaszcza za najbiedniejsze, za ofiary niesprawiedliwości, wojen, ubóstwa. Modlitwa o to, aby dialog między chrześcijaństwem i islamem był czynnikiem decydującym dla pokoju w dzisiejszym świecie - dodał. Mówiąc o spotkaniu międzyreligijnym w Abu Zabi, Franciszek wyjaśnił, że w swym wystąpieniu na jego forum położył nacisk na wartość braterstwa i nienaruszalnej godności każdej osoby. Dlatego - wskazał - ""niemożliwe jest usprawiedliwienie jakiegokolwiek aktu przemocy imieniem Boga"", gdyż ""znieważa to ciężko i zdradza ducha religii"". Papież podkreślił, że w dokumencie podpisanym na zakończenie spotkania ""Międzyludzkie braterstwo"" potępiono wszelką formę przemocy, zwłaszcza tę o motywacjach religijnych i złożono zobowiązanie do obrony na świecie autentycznych wartości i pokoju. - W naszej epoce, w której mocna jest pokusa, by widzieć starcie między cywilizacją chrześcijańską i islamską i uważać również religie za źródło konfliktów, chcieliśmy pokazać jasno i zdecydowanie, że możliwe jest spotkanie, szacunek i dialog oraz że mimo różnorodności kultur i tradycji świat chrześcijański i islamski doceniają i bronią wspólnych wartości: życia, rodziny, zmysłu religijnego, szacunku dla osób starszych, edukacji młodzieży - oświadczył Franciszek. - Spotkania z ludźmi różnych kontynentów, kultur i religii, podobnie jak to w Zjednoczonych Emiratach Arabskich, uświadamiają nam jak ważną sprawą dla świata jest pokój, dialog i braterstwo ludzi - zwrócił się do Polaków. - Wymiarem tych aspektów życia w każdym z nas jest pokój z samym sobą, z bliźnimi, ze światem stworzonym. W duchu hasła tej minionej wizyty prośmy Boga w naszej codziennej modlitwie: ""Uczyń mnie narzędziem pokoju"" - dodał, przywołując hasło swej wizyty w Abu Zabi. Autor: tmw / Źródło: PAP",,
Budżetowa misja Merkel w Europarlamencie,"Kanclerz Niemiec Angela Merkel zapowiedziała w Bundestagu, że proponując bardziej elastyczne podejście do unijnego budżetu oraz możliwość jego późniejszej rewizji chce przekonać Parlament Europejski do kompromisu zawartego na ostatnim szczycie UE.","Merkel oceniła uzgodniony dwa tygodnie temu przez przywódców 27 krajów unijny budżet na lata 2014-2020 jako ""dobry kompromis"", będący ""wyraźnym sygnałem na rzecz wzrostu gospodarczego i zatrudnienia"". ""Politycy to handlarze dywanów"". Zmasowany atak na projekt budżetu UE Szefowie frakcji... czytaj dalej »- Wiem, że musimy teraz przekonać Parlament Europejski - powiedziała szefowa niemieckiego rządu, składając parlamentarzystom sprawozdanie z wyników szczytu UE. Zaapelowała do europarlamentarzystów, by skoncentrowali się ""na tym co łączy, a nie na tym co dzieli"" PE i Radę Europejską. Zapowiedziała dwie ""daleko idące"" propozycje, które jej zdaniem powinny przekonać PE do wyrażenia zgody na budżet. - Uzgodniliśmy, że wspólnie z PE będziemy poszukiwać nowych sposobów większej elastyczności pomiędzy budżetowymi latami oraz między poszczególnymi rubrykami wydatków - powiedziała Merkel dodając, że UE musi oczywiście realizować zaciągnięte zobowiązania finansowe. Jak zaznaczyła, zgoda na takie rozwiązanie nie przyszła jej łatwo, ponieważ oznacza to, że Berlin nie będzie mógł liczyć w przyszłości na zwrot niewykorzystanych środków. - Mimo to uważam to rozwiązanie za słuszne - podkreśliła niemiecka kanclerz. Drugim ustępstwem wobec PE jest klauzula pozwalająca na przeprowadzenie w późniejszym terminie korekty budżetu. To dobry pomysł, gdyż żyjemy w czasach wielkiej niepewności - powiedziała Merkel. - Możemy sobie wyobrazić taką korektę po wyborach do Parlamentu Europejskiego"" w 2014 roku - wyjaśniła szefowa niemieckiego rządu. Na szczycie UE dwa tygodnie temu przywódcy 27 krajów ustalili zobowiązania na poziomie 960 mld euro, a płatności w wysokości 908,4 mld euro. Przewodniczący PE Martin Schulz zapowiedział, że nie podpisze budżetu w takiej formie. Również największe frakcje w PE uznały, że nie mogą zaakceptować tak małego budżetu.",,
UE podzielona ws. Wschodu. Polska propozycja nie przejdzie?,"Minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski przyznał w czwartek, że wśród krajów UE są podziały co do oferty, która ma zostać złożona krajom Partnerstwa Wschodniego na szczycie w Warszawie 29-30 września. Wezwał do poparcia polskich propozycji w tej sprawie.","Szef polskiej dyplomacji wystąpił na posiedzeniu prezydium europarlamentarnej frakcji Europejskiej Partii Ludowej we Wrocławiu, gdzie zasiadają przedstawiciele chadeckich partii europejskich (z Polski są to PO i PSL). Chadeckie rządy sprawują obecnie władzę w 17 krajach UE.Celem szczytu jest nadanie nowego impetu Partnerstwu Wschodniemu. Jak wiecie, niektórzy z nas chcieliby iść dalej niż inni w uznaniu europejskich aspiracji naszych wschodnich sąsiadów. Chcę wezwać waszych szefów państw i rządów, którzy wezmą udział w szczycie w Warszawie, by okazali jak największą elastyczność, pozwalającą nam napisać ambitny projekt deklaracji ze szczytu.Radosław Sikorski Celem szczytu jest nadanie nowego impetu Partnerstwu Wschodniemu. Jak wiecie, niektórzy z nas chcieliby iść dalej niż inni w uznaniu europejskich aspiracji naszych wschodnich sąsiadów. Chcę wezwać waszych szefów państw i rządów, którzy wezmą udział w szczycie w Warszawie, by okazali jak największą elastyczność, pozwalającą nam napisać ambitny projekt deklaracji ze szczytu. Radosław Sikorski - Celem szczytu jest nadanie nowego impetu Partnerstwu Wschodniemu. Jak wiecie, niektórzy z nas chcieliby iść dalej niż inni w uznaniu europejskich aspiracji naszych wschodnich sąsiadów. Chcę wezwać waszych szefów państw i rządów, którzy wezmą udział w szczycie w Warszawie, by okazali jak największą elastyczność, pozwalającą nam napisać ambitny projekt deklaracji ze szczytu - zaapelował Sikorski do uczestników spotkania. - To będzie prawdziwa okazja, by wysłać do wschodniej szóstki sygnał, że zależy nam na ich europejskim przeznaczeniu i dostrzegamy reformy, jakie wdrażają - argumentował. Tusk w Krynicy: Nie jesteśmy ubogimi krewnymi Premier Donald... czytaj dalej » Polska zabiega, by w Warszawie zaoferować krajom PW (Ukraina, Gruzja, Mołdawia, Azerbejdżan, Armenia i Białoruś) perspektywę zniesienia wiz do UE, po spełnieniu warunków, pełną integrację gospodarczą, a także perspektywę członkostwa w UE. Sikorski tłumaczył, że w ten sposób UE powinna wynagrodzić wschodnich sąsiadów za wdrażane reformy i zachęcić ich do dalszych zmian.",,
Początek kłopotów Merkel. W sondażu przegonili ją populiści,Prawicowa i antyislamska Alternatywa dla Niemiec (AfD) wyprzedziła po raz pierwszy CDU w sondażu opublikowanym na trzy dni przed wyborami w kraju związkowym Meklemburgia-Pomorze Przednie na północnym wschodzie Niemiec. Wygrywa w sondażu rządząca SPD.,"W badaniu instytutu Insa zamówionym przez magazyn polityczny ""Cicero"" AfD uzyskała 23 proc. poparcia, a chrześcijańscy demokraci tylko 20 proc. Gotowość do głosowania na SPD zadeklarowało 28 proc. ankietowanych. W dotychczasowych sondażach AfD ustępowała nieznacznie CDU. Obecnie Meklemburgia-Pomorze Przednie rządzone jest przez koalicję SPD i CDU. Zdaniem ekspertów porażka CDU z AfD w niedzielnych wyborach zostałaby uznana za symboliczny policzek dla Merkel, która na terenie Meklemburgii ma swój okręg wyborczy w wyborach do Bundestagu. Prawicowi populiści z AfD, którzy domagają się zamknięcia granic dla imigrantów i traktują islam jako największe zagrożenie dla Niemiec, uczestniczą po raz pierwszy w wyborach do landtagu Meklemburgii-Pomorza Przedniego. AfD powstała w 2013 roku jako partia sceptyczna wobec wspólnej waluty euro. Na fali kryzysu uchodźczego stała się ugrupowaniem najbardziej konsekwentnie sprzeciwiającym się polityce imigracyjnej rządu Angeli Merkel. Berliński politolog Hajo Funke powiedział, że prawicowe ugrupowanie może w rzeczywistości uzyskać jeszcze lepszy wynik, sięgający nawet 30 proc. Jego zdaniem część sympatyków AfD nie ujawnia swoich rzeczywistych preferencji, a ankieterzy docierają tylko do osób posiadających telefon stacjonarny. Według Funkego głównym tematem kampanii przedwyborczej jest problem uchodźczy, chociaż odsetek imigrantów mieszkających w tym landzie nie przekracza jednego procenta. W parlamencie Meklemburgii-Pomorza Przedniego reprezentowana jest od 10 lat skrajnie prawicowa NPD. W dobiegającej końca kadencji landtagu w Schwerinie zasiada trzech posłów tej partii. W aktualnych sondażach neonaziści dostają od 2 do 3 proc. poparcia. Funke twierdzi, że NPD mimo to przekroczy 5-procentowy próg wyborczy. Poparcie dla AfD i NPD jest szczególnie wysokie we wschodniej części landu - przy granicy z Polską. Niemiecką opinię publiczną zbulwersowała niedawna wypowiedź szefa AfD Joerga Meuthena, który oświadczył, że ""rozsądne propozycje"" NPD mogłyby liczyć na poparcie jego ugrupowania. Jedynka na listach AfD, były prezenter radiowy Leif-Erik Holm zapowiedział już wcześniej, że pod jego kierownictwem AfD nie przyłączy się do bojkotu NPD przez inne partie, przejawiającego się m.in. głosowaniem przeciwko wszystkim inicjatywom wysuwanym przez tę partię na forum landtagu w Schwerinie. W ogólnokrajowych sondażach AfD cieszy się poparciem ponad 10 proc. wyborców, co plasuje ją na czwartym miejscu w Niemczech po CDU/CSU, SPD i Zielonych. Według ekspertów partia ta ma duże szanse na wejście do Bundestagu w przyszłorocznych wyborach parlamentarnych. Autor: pk/kk / Źródło: PAP",,
Liderzy opozycji zniknęli?,"Mir-Hosejn Musawi i Mehdi Karubi, dwaj przywódcy irańskiej opozycji, opuścili irańską stolicę - podała oficjalna agencja IRNA. Opozycja twierdzi jednak, że przeciwnicy prezydenta Mahmuda Ahmadineżada zostali wywiezieni z Teheranu przez władze.","- Dwóch z tych, którzy odegrali główną rolę w rozpalaniu napięć po czerwcowych wyborach prezydenckich, uciekło z Teheranu - podała IRNA. Państwowa agencja podkreśliła, że opozycjoniści ""uciekli"" ze stolicy, ponieważ ""bali się ludzi, którzy domagali się ich ukarania"". W środę przez największe miasta Iranu przetoczyły się ""Skończyła się era tolerancji"" W odpowiedzi na... czytaj dalej » prorządowe demonstracje, które domagały się od władz ukarania przywódców proreformatorskiej opozycji. Przedstawiciele władz i policji zapowiedzieli zaś przykręcenie śruby niepokornym dysydentom. Wywiezieni przez władze? Opozycyjna strona internetowa Rahesabz twierdzi, że zniknięcie Musawiego i Karubiego to sprawka władz. Portal podaje, że opozycjoniści nie opuścili stolicy dobrowolnie, ale zostali z niej wywiezieni. Powołując się na poufny biuletyn agencji IRNA, Rahesabz pisze, że ""Strażnicy Rewolucji i funkcjonariusze ministerstwa bezpieczeństwa wewnętrznego zabrali Musawiego i Karubiego do miasta Kelar-Abad(...), by Iran grozi ""wrogom rewolucji"" Irańskie władze... czytaj dalej » ich ochronić przed gniewem mieszkańców"". ""Obecnie Musawi i Karubi znajdują się pod kontrolą członków ministerstwa bezpieczeństwa wewnętrznego oraz Strażników Rewolucji i przebywają w Kelar-Abad"" - dodała strona Rahesabz, powołując się na wspomniane źródło. Syn Karubiego: widziałem ojca Informacjom zarówno agencji rządowej jak i opozycyjnego portalu zaprzecza syn Karubiego Hosejn. Zapewnił on na stronie internetowej partii politycznej swego ojca, że widział go w Teheranie w środę ""o 21.00"" (18.30 czasu polskiego). ""Niektórzy usiłują wytworzyć atmosferę lęku i zastraszenia(...) rozpowszechniając informacje o aresztowaniu lub wygnaniu (mego ojca), by wywrzeć na niego presję"", napisał Hosejn Karubi. Zatrzymani i zabici Według policji, podczas niedzielnych demonstracji opozycji, w Teheranie zatrzymano ponad 500 manifestantów, z których 300 jeszcze nie wypuszczono. W zamieszkach, które zbiegły się z szyickim świętem religijnym, zginęło też co najmniej osiem osób.",,
Zapowiadają bojkot wyborów. W tle oskarżenia o fałszerstwa,"Największa w Macedonii partia opozycyjna SDSM tuż przed rozwiązaniem parlamentu zapowiedziała bojkot planowanych na czerwiec przedterminowych wyborów powszechnych, uznając, że nie będę one uczciwe. Wybory miały zakończyć trwający od dwóch lat kryzys polityczny.","Szef Socjaldemokratycznego Związku Macedonii (SDSM) Zoran Zajew ogłosił tę decyzję w nocy ze środy na czwartek, na chwilę przed rozwiązaniem parlamentu. Wcześniej w ciągu dnia ministrowie z tej partii podali się do dymisji. - W imię demokracji SDSM nie weźmie udziału w tych fasadowych wyborach - zapowiedział Zajew na konferencji prasowej. - Wzywamy wszystkich obywateli, studentów, rolników, wszystkich bez względu na pochodzenie i wyznanie, by razem stanęli w obronie demokracji - apelował. - Wybory bez wolności, pod presją, są nieuczciwe, niesprawiedliwe i antydemokratyczne. Listy wyborcze nie zostały zweryfikowane, przestrzeń medialna nie została zreformowana, kontynuowane są naciski - tłumaczył powody decyzji SDSM. Napięcia w liczącej 2,1 mln mieszkańców Macedonii utrzymują się od wielu miesięcy. Opozycja odmawiała współpracy z rządem byłego premiera Nikoły Grujewskiego (z konserwatywnej WMRO-DPMNE), oskarżając go o korupcję, zakładanie podsłuchów na wielką skalę i sfałszowanie wyborów parlamentarnych w 2014 roku. Śledztwo prokuratorskie trwające w Skopje według informacji bałkańskich mediów wskazuje na to, że do głównego rejestru wyborców w Macedonii w czasie ostatnich wyborów dopisano nawet pół miliona obywateli - m.in. takich, którzy głosowali pod fałszywymi nazwiskami lub w wielu miejscach. Rozwiązanie parlamentu i rozpisanie przedterminowych wyborów zostało zaplanowane w ramach porozumienia między głównymi macedońskimi ugrupowaniami, wypracowanego przy mediacji Unii Europejskiej. Pierwotny plan zakładał rozwiązanie parlamentu w lutym i rozpisanie wyborów na kwiecień, jednak parlament - ze względu na brak odpowiednich warunków dla organizacji procesu wyborczego - zadecydował pod koniec lutego o przełożeniu wyborów na czerwiec. Dokładna data ma być dopiero ogłoszona, choć mówi się o 5 czerwca. Także Stany Zjednoczone i Unia Europejska apelowały wówczas o odłożenie głosowania oraz reformę mediów, by wszystkie partie polityczne mogły liczyć na sprawiedliwe relacje w mediach. Większość wpływowych mediów w Macedonii popiera ugrupowanie Grujewskiego. W styczniu Grujewski przedstawił list z deklaracją swojej dymisji, co zostało przewidziane w wynegocjowanym latem 2015 roku porozumieniu. Po jego rezygnacji i powołaniu tymczasowego premiera głównym zadaniem przejściowego rządu, w którego skład weszli też przedstawiciele opozycji ma być zorganizowanie wyborów, na dwa lata przed terminem konstytucyjnym. Według Zaewa WMRO-DPMNE i jego sojusznicy nie chcą jednak uczciwych wyborów i odmawiają wypełnienia warunków umowy, by ""chronić swoje przestępstwa"". - Żeby pozostać u władzy i kontynuować przestępstwa i korupcję nie przebierają w środkach. Albo Grujewski, albo Macedonia! - oznajmił lider opozycji. Macedonia w 2005 roku uzyskała status kandydata do Unii Europejskiej, ale przez sprzeciw Grecji, która kwestionuje nazwę kraju, negocjacje akcesyjne nawet się nie rozpoczęły. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
Próbowali zablokować Marsz Równości. Reagowała policja,"Ulicami Gdańska po raz trzeci przeszedł Trójmiejski Marsz Równości na rzecz praw osób LGBT. Tegoroczną edycję zorganizowano pod hasłem ""Miłość, nie wojna"". Bezpieczeństwa maszerujących strzegło kilkuset policjantów. Doszło do drobnych incydentów.","Trójmiejski Marsz Równości, organizowany przez Stowarzyszenie na rzecz Osób LGBT Tolerado, w sobotę po południu ruszył ulicami Gdańska. W pochodzie szli ubrani na kolorowo ludzie, wymachiwali tęczowymi flagami. Nieśli transparenty i tańczyli. W manifestacji wzięło udział wielu polityków, między innymi prezydent Gdańska Paweł Adamowicz oraz członkowie Platformy Obywatelskiej. ""Idziemy w 3. Marszu Równości w Gdańsku. Brawo dla wszystkich!"" - napisał na Twitterze Adamowicz.  Na sobotę w Gdańsku zgłoszono w różnych punktach miasta w sumie aż 36 manifestacji. Większość z nich to demonstracje przeciwników Marszu Równości przygotowane przez osoby z organizacji prawicowych i narodowych. Jak ustalił portal tvn24.pl, w sumie w sobotę odbyło się 17 kontrdemonstracji. Ich członkowie próbowali przeszkadzać i blokować przemarsz. W czasie jednego z incydentów dwie osoby z transparentem wyszły naprzeciw pochodowi i próbowały go zatrzymać. Natychmiast zareagowała policja, która obezwładniła te osoby. Nad porządkiem czuwało kilkuset policjantów z miejskich i powiatowych komend policji z całego województwa pomorskiego, ściągniętych specjalnie na tę okazję do Gdańska. Ubiegłoroczny Trójmiejski Marsz Równości, który przeszedł ulicami Gdańska, miał burzliwy przebieg. Kontrmanifestanci zablokowali ulicę, którą - zgodnie z planem - mieli przejść demonstranci. Doszło do kilku starć między policją a grupami działaczy środowisk narodowych. W funkcjonariuszy, wyposażonych w kaski i tarcze, rzucano między innymi kamieniami i butelkami. 10 osobom, w tym radnej Kołakowskiej, prokuratura postawiła zarzuty uczestnictwa w zbiegowisku o charakterze chuligańskim. Autor: eŁKa,pk//rzw / Źródło: TVN24 Pomorze/PAP",Marsz Równości przeszedł ulicami Gdańska,
17 gramów złota od mężczyzny. Chrześcijanie muszą się opłacać radykałom,Dżihadyści z Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL) zażądali od chrześcijan mieszkających w mieście Rakka na północy Syrii podatku w złocie za ochronę. W zamian za gwarancję bezpieczeństwa będą też musieli ograniczyć praktyki religijne.,"Bojownicy ISIL zapowiedzieli, że zagwarantują chrześcijanom bezpieczeństwo pod warunkiem, że każdy mężczyzna zapłaci specjalny podatek (nawiązujący do tradycji tzw. dimmy) w wysokości 17 gramów złota. Oświadczenie opublikowano w internecie.Kolebka chrześcijaństwa bez chrześcijan? Islamiści mordują, Zachód milczy Bliski Wschód... czytaj dalej »Społeczność chrześcijańska musi też zastosować się do licznych nakazów ograniczających swobodę kultu. Wśród nich ISIL wymienił zakaz renowacji kościołów, wystawiania symboli religijnych poza świątyniami, publicznych modlitw, używania dzwonów kościelnych. Chrześcijanie nie będą też mogli posiadać broni, sprzedawać wieprzowiny ani alkoholu muzułmanom oraz publicznie pić wina. Rakka jest pierwszym i jak dotąd jedynym miastem, które w zeszłym roku zostało całkowicie podporządkowane rebeliantom. ISIL, które zamierza utworzyć na terenie Syrii i Iraku państwo religijne oparte na prawach szariatu, w zeszłym miesiącu nałożyło restrykcje na mieszkańców tego miasta. Jednak restrykcje nałożone na chrześcijan są najbardziej represyjne.Dimma była stosowana od VII wieku, kiedy to objęci byli nią żydzi i chrześcijanie. Za możliwość praktykowania swych religii musieli płacić muzułmańskiemu władcy specjalny podatek. W XIX wieku zaczęto odchodzić od tego zwyczaju w związku z reformami przeprowadzonymi w Imperium Osmańskim.Według Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka, od 15 marca 2011 r., kiedy wybuchły antyrządowe protesty, które przerodziły się w wojnę domową, zginęło ponad 140 tysięcy ludzi. Organizacja obliczyła też, że od początku tego roku około 3300 osób straciło życie w walkach między rebeliantami - głównie między grupami dżihadystycznymi, jak ISIL i Front al-Nusra.",,
"Premier Estonii: ""Zielone ludziki"" w Tallinie? Mało prawdopodobne","- Nie sądzę, by Rosja zaatakowała państwa bałtyckie, mimo niepokojących działań, takich jak ćwiczenia w pobliżu ich granic i przegraczanie granic strefy powietrznej - powiedział w rozmowie z agencją Reuters estoński premier Taavi Roivas.","W wywiadzie dla agencji Reutera premier Estonii zdystansował się również wobec stanowiska dwóch pozostałych byłych republik radzieckich - Litwy i Łotwy, które wzywają do stałej obecności wojsk NATO w państwach bałtyckich. Litwa, Łotwa i Estonia obawiały się rosyjskich działań po aneksji Krymu, do którego doszło w marcu 2014 roku po tym, jak na półwyspie pojawiły się tzw. ""zielone ludziki"" - żołnierze służb specjalnych bez znaków i emblematów, których Moskwa pierwotnie się wyparła. Zaczęli przejmować budynki rządowe na Krymie i pozbawiły broni oraz zmusiły do opuszczenia Krymu wojska ukraińskie. W jednym z wywiadów telewizyjnych Władimir Putin przyznał później, że byli to rosyjscy funkcjonariusze. Teraz premier Estonii mówi, że podobny scenariusz nie mógłby powtórzyć się w krajach bałtyckich. - Taki rozwój wydarzeń jest równie prawdopodobny, co pojawienie się ""zielonych ludzików"" w Wielkiej Brytanii - powiedział Roivas. - Estonia jest członkiem NATO, a nie sądzę, by Rosja myślała o zaatakowaniu państwa członkowskiego NATO - podkreślił. 36-letni prezes rady ministrów Estonii był najmłodszym politykiem, który obejmował tak wysoki urząd w UE. - Kraje członkowskie NATO nie powinny obawiać się bezpośredniej interwencji ze strony Rosji - stwierdził. Wszystkie państwa bałtyckie graniczą z Rosją, mieszka w nich liczna mniejszość rosyjska. Największe obawy wywoływała deklaracja prezydenta Władimira Putina z ub. roku, że w razie potrzeby Rosja ma prawo interweniować militarnie, by chronić rosyjskojęzyczną społeczność, a także wielokrotnymi przypadkami naruszania granic przestrzeni powietrznej przez rosyjskie lotnictwo wojskowe. Jednocześnie premier Estonii stwierdził: - Częste rosyjskie ćwiczenia na granicach, latanie bez włączonych transponderów nie tylko w naszym sąsiedztwie, ale też w zachodniej Europie, są niepokojące - powiedział Roivas. Stwierdził jednak, że nie są najbardziej palącą kwestią apele Litwy i Łotwy o stałą obecność wojsk NATO w regionie. Autor: asz\mtom / Źródło: Reuters",,
"Romeo wstał i doprowadził publiczność do łez.
Niespodziewane zakończenie baletu","Szekspirowska tragedia z niespodziewanie szczęśliwym zakończeniem. Para aktorów odgrywająca głównych bohaterów dramatu ""Romeo i Julia"" dostarczyła widowni niezapomnianych wrażeń, kiedy po zakończeniu spektaklu Romeo wstał i oświadczył się zaskoczonej Julii.","Nikolav Matsev i Ksenia Zakharova tworzą parę w życiu i na scenie Nowosybirskiego Teatru Opery i Baletu w Rosji. W sobotę po tragicznym finale spektaklu ""Romeo i Julia"", w którym odgrywali tytułowe role, mężczyzna wstał i oświadczył się swojej partnerce na oczach zgromadzonej przed sceną widowni. Ksenia Zakharova, która tego dnia debiutowała w spektaklu, nie kryła zaskoczenia i łez wzruszenia, po tym jak Matsev uklęknął przed nią podczas pożegnalnych ukłonów. Kobieta przyjęła oświadczyny w towarzystwie wiwatującej widowni. Chwilę później, Matsev wręczył swojej narzeczonej bukiet czerwonych róż. Scenę opuścili trzymając się za ręce. Romantyczny moment został uchwycony na nagraniu, który opublikował w mediach społecznościowych Nowosybirski Teatr Opery i Baletu. ""To było bardzo niespodziewane, piękne i poruszające! Nikolav jest prawdziwym romantykiem!"", ""Oświadczyny jak z bajki"" - komentowali internauci. Autor: AKrg//ŁUD / Źródło: Instagram",Oświadczyny w Nowosybirskim Teatrze Opery i Baletu-@@@-Nowosybirski Teatr Opery i Baletu,
Bush i Obama będą na pogrzebie McCaina,"Rzecznik zmarłego w sobotę amerykańskiego senatora Johna McCaina Rick Davis poinformował, że podczas głównego nabożeństwa żałobnego zmarłego polityka pojawi się dwóch byłych prezydentów - republikanin George W. Bush i demokrata Barack Obama.","- Fakt, że McCain zaprosił Busha i Obamę - polityków z którymi stoczył zaciętą, gorzką batalię [odpowiednio o nominację Partii Republikańskiej w wyborach prezydenckich w 2000 r. i w wyborach prezydenckich w 2008 r. - red.] - mówi nam właściwie wszystko, co powinniśmy o nim wiedzieć - powiedział telewizji CBS w niedzielę republikański senator Jeff Flake, drugi oprócz McCaina senator stanu Arizona w amerykańskim Kongresie. Na prośbę rodziny, zgodnie z życzeniem, jakie za życia przekazał bliskim senator McCain, prezydent Donald Trump nie weźmie udziału w ceremoniach żałobnych. Biały Dom na pogrzebie będzie reprezentował wiceprezydent Mike Pence.

McCain był najbardziej surowym krytykiem obecnego prezydenta w obrębie Partii Republikańskiej, a Trump wielokrotnie szydził z doświadczeń wojennych zmarłego w sobotę senatora.

Wcześniejsze informacje o tym, że prezydent Trump nie będzie uczestniczył w ceremoniach żałobnych, potwierdził w poniedziałek rzecznik rodziny McCainów. 

Trump w niedzielę nakazał opuścić do połowy masztu flagę nad Białym Domem, a na Twitterze przekazał ""wyrazy najgłębszego współczucia i szacunku"" rodzinie zmarłego senatora. W swoim wpisie prezydent jednak ani razu nie podkreślił dokonań senatora McCaina ani nie podziękował mu za służbę Ameryce.

Hołd amerykańskiego prezydenta dla senatora Johna McCaina był krótkotrwały. W poniedziałek flaga na Białym Domu ponownie została wciągnięta na pełny maszt, mimo że po śmierci członka Kongresu regulamin przewiduje opuszczenie jej na dwa dni. Przed budynkami Kongresu na Kapitolu flagi w poniedziałek pozostawały opuszczone do połowy masztu.

Jak poinformowała w poniedziałek m.in. telewizja CNN, powołując się na anonimowe źródła w Białym Domu, Trump nie zgodził się na wydanie specjalnego oświadczenia w reakcji na śmierć McCaina, mimo że taki komunikat już był przygotowany.

Natomiast pierwsza dama Melania Trump na Twitterze podziękowała senatorowi McCainowi za jego ""służbę narodowi"" i złożyła kondolencje rodzinie. Podobne wyrazy współczucia przesłali najbliższym zmarłego wiceprezydent Pence i inni członkowie gabinetu prezydenta Trumpa, w tym minister obrony James Mattis, sekretarz stanu Mike Pompeo i ambasador Stanów Zjednoczonych w ONZ Nikki Haley. W środę, kiedy senator ukończyłby 82 lata, trumna z ciałem zmarłego zostanie wystawiona na widok publiczny w rotundzie stanowego Kapitolu w stolicy stanu Arizona, Phoenix. W czwartek w kościele baptystów w tym mieście odprawione zostanie nabożeństwo żałobne, podczas którego wystąpi były senator i były wiceprezydent, Demokrata Joe Biden.

Następnie trumna zostanie przewieziona do Waszyngtonu, gdzie w piątek będzie wystawiona na widok publiczny pod kopułą gmachu Kapitolu. Przez sześć godzin Amerykanie będą mogli oddawać hołd zmarłemu. W sobotę procesja żałobna przejdzie koło znajdującego się na waszyngtońskiej promenadzie (The Mall) Pomnika Weteranów Wojny Wietnamskiej, w drodze do Katedry Narodowej w Waszyngtonie, gdzie zostanie odprawione główne nabożeństwo żałobne z udziałem rodziny, przyjaciół i kongresmenów, a także dostojników amerykańskich i zagranicznych. Właśnie na nim wystąpią byli prezydenci USA.

Ceremonie żałobne zakończy pogrzeb na cmentarzu położonej ok. 53 km na wschód od Waszyngtonu Akademii Marynarki Wojennej w Annapolis, prestiżowej uczelni wojskowej, którą ukończył senator McCain, a wcześniej jego ojciec i dziadek. Pogrzeb ten będzie miał charakter prywatny, wezmą w nim udział wyłącznie krewni i najbliżsi przyjaciele zmarłego. Na wiadomość o śmierci McCaina na polnej drodze wiodącej do jego ukochanego rancza Sedona w miejscowości Cornville w Arizonie ustawili się mieszkańcy okolicznych miejscowości, by pożegnać jednego z najwybitniejszych ustawodawców w powojennej historii Ameryki.

Grupy mieszkańców stanu, często z flagami amerykańskimi, były widoczne na całej liczącej ok. 160 km trasie orszaku żałobnego z Sedony do Phoenix, kawalkady czarnych limuzyn eskortowanej przez policję stanową.

Republikanie, tak jak i demokraci w wyjątkowym pokazie zgodności nie szczędzą McCainowi pochwał, podkreślając, że wraz z jego odejściem Kongres traci jeden z najważniejszych autorytetów moralnych, eksperta w dziedzinie polityki zagranicznej i męża stanu, którego znaczenie wykracza daleko poza politykę. - W życiu spotyka się najwyżej kilku prawdziwie wielkich ludzi; senator John McCain z pewnością był jedną z takich wybitnych postaci, które miałem okazję poznać - powiedział przywódca mniejszości Partii Demokratycznej w Senacie, senator Chuck Schumer. - Przede wszystkim w czasach, kiedy jest to niesłychanie rzadkie, on nigdy nie obawiał się mówić prawdy - dodał Schumer.

Senator Schumer zaproponował zmianę nazwy jednego z budynków Senatu z budynku im. senatora Richarda Russella na budynek im. senatora Johna McCaina. Propozycja ta cieszy się poparciem senatorów z obu partii politycznych, mimo że jeśli zostanie formalnie przyjęta, nazwisko republikańskiego senatora McCaina zastąpi nazwisko przedstawiciela Partii Demokratycznej.

Ponadpartyjny hołd polityków dla dokonań McCaina, zdaniem komentatora dziennika ""Washington Post"" Dana Balza, mimo różnych sformułowań wyraża to samo przeświadczenie: ""McCain był heroiczną postacią, która na pierwszym miejscu stawiała kraj, ponad partią, ponad wszystkim innym"".

Dlatego zdaniem komentatora dziennika, odejście senatora jest końcem epoki, w której interesy kraju były w Kongresie ważniejsze od partyjnych rozgrywek. Autor: ads\mtom / Źródło: PAP",,
Spalenie kukły Żyda we Wrocławiu na liście najbardziej antysemickich wydarzeń 2015 roku,"Spalenie kukły Żyda na wrocławskim Rynku znalazło się na liście 10 najważniejszych antysemickich i antyizraelskich zachowań, do jakich doszło w 2015 roku na świecie. W ""dziesiątce"" znalazły się też dwa inne wydarzenia z Polski: profanacja cmentarza w Sochaczewie i ""żart"" poznańskiego radnego, który zaproponował, by ulicę prowadzącą do spalarni odpadów nazwać Oświęcimską.","""W 2015 roku (...) trudno było ograniczyć listę do dziesięciu wydarzeń. Te wybrane w niewielkim stopniu oddają rosnące zagrożenie wobec Żydów i wartości demokratycznych"" - napisano we wstępie do corocznego raportu Centrum Szymona Wiesenthala. Na 10. miejscu znalazły się trzy wydarzenia z Polski. Pierwsze z nich to spalenie kukły Żyda na wrocławskim Rynku do którego doszło podczas manifestacji przeciwko uchodźcom. Po wzniesieniu okrzyków m.in. ""Bóg, Honor, Ojczyzna"" i ""Polska dla Polaków"" podpalona kukłę Żyda. Jeden z portali skupiających kibiców Śląska Wrocław o sprawie napisał tak: najlepsze było pod koniec. Wówczas, gdy spłonęła flaga unii europejskiej i trzymająca ją kukła... żyda. Sprawą zajmuje się prokuratura. Na tym samym miejscu są dwa inne incydenty z Polski. Profanacja cmentarza żydowskiego w Sochaczewie i ""żart"" poznańskiego radnego, który podczas dyskusji nad nazwą dla ulicy prowadzącej do budowanej spalarni odpadów nazwać ulicą Oświęcimską. Na pierwszym miejscu znalazł się atak terrorystyczny w San Bernardino do którego doszło w grudniu 2015 roku. Ojciec zamachowca w rozmowie z dziennikarzami przyznał, że jego syn miał obsesję na punkcie Izraela i chciał go zniszczyć. W strzelaninie zginęło 14 osób. Na drugim znalazło się video rzekomo wyprodukowane przez ISIS. Lektor deklaruje w nim, że wojna przeciwko Żydom ""wkrótce, jak bóg da, wojna zostanie rozpoczęta"". I wypowiada słowa: do wszystkich Żydów, wnuków małp i świń, przyjdziemy po was, ze wszystkich stron świata. Z kolei na trzecim uplasowała się Unia Europejska, która zdecydowała się na znakowanie produktów ze Wzgórz Golan i terytoriów Zachodniego Brzegu. Czytaj cały raport przedstawiony przez Centrum Wiesenthala",Narodowcy spalili kukłę przypominającą Żyda,
Pełny tekst expose Ewy Kopacz,"""Panie Prezydencie, Panie Marszałku, Panie Marszałku Senatu, Szanowne Panie Posłanki, Panowie Posłowie, Szanowni Państwo. Stoję dziś przed Państwem jako nowy premier Rzeczpospolitej Polskiej - to dla mnie zaszczyt i wyróżnienie. Chciałabym dziś w Państwa obecności złożyć solenne zobowiązanie do wiernej służby Polsce i Polakom, przedstawić program mojego rządu"" - tak Ewa Kopacz rozpoczęła swoje expose w środę w Sejmie. Publikujemy cały tekst tego wystąpienia.","Zazwyczaj zmiana rządu dokonuje się w wyniku przegranych wyborów albo jest skutkiem poważnego politycznego kryzysu. Dziś tak nie jest. Dziś zmiana rządu wynika z wielkiego sukcesu naszego kraju, jakim jest wybór Donalda Tuska na przewodniczącego Rady Europejskiej. Jeszcze 25 lat temu marzyliśmy, aby Polska mogła znaleźć się w zjednoczonej Europie, a dziś Donald Tusk będzie jej prezydentem. Jako Polka jestem dumna z tego sukcesu. To osiągniecie nie byłoby możliwe, gdyby nie dobre siedem lat rządzenia PO i PSL. Panie Przewodniczący, wszyscy życzymy panu sukcesu, wszyscy. Mam też dziś dla ciebie, Donaldzie i dla innych wiadomość: to ja stoję na czele rządu, tego nowego rządu i za to biorę pełną odpowiedzialność - oczywiście, jeśli Wysoka Izba o tym zdecyduje. Mam też dziś dla ciebie Donaldzie, i dla innych wiadomość: to ja stoję na czele rządu, tego nowego rządu i za to biorę pełną odpowiedzialność (...) Ewa Kopacz Dziękuję Donaldowi Tuskowi za ostatnie siedem lat. Chcę podkreślić, że sukces Polski, jaki odnieśliśmy po 89. roku, ma w sensie politycznym wielu ojców. Swój wkład wnieśli wszyscy moi poprzednicy na funkcji premiera RP, także siedzący na tej sali. Taka jest istota demokracji, że wyborcy wybierają rządzących, ale wyborcy także wybierają opozycję, czyli tych, których obowiązkiem jest patrzenie władzy na ręce. Jestem gotowa na debatę i krytykę. Nie pozwolę także żadnemu z moich ministrów przed debatą uciekać, a na krytykę nie odpowiadać, ale postarajmy się, aby ta debata i krytyka nie stały się polityczną wojną domową. Polska jest jedna i w takim samym stopniu należy do tych, którzy głosują na rząd, jak i do tych, którzy głosują na opozycję. Dziś słusznie cieszymy się i doceniamy osiągnięcia polskiej wolności i demokracji, ale nie możemy nie zauważyć, jak wielu Polaków jest niezadowolonych z tego, co się w Polsce dzieje. Mają oni poczucie, że nie wszyscy mają dobrze, a przede wszystkim wciąż mają małe zaufanie do instytucji życia publicznego. Dotyczy to także, a może przede wszystkim, tej izby. Chcę dziś powiedzieć dobitnie: nie jesteśmy tu dla siebie, jesteśmy tu dla Polaków. ""Będzie"" i ""sukces"", czyli ulubione słowa nowej premier z expose. Zastąpiły one ""ciężar"" i ""kryzys"" Tuska Trzy lata temu w... czytaj dalej » Moim zdaniem najważniejszym zadaniem będzie przede wszystkim zwiększenie i odbudowanie zaufania Polaków do rządu, polityki i polityków. Wiem, że to zadanie bardzo ambitne ale wiem też, że realne. Pierwszy krok do jej realizacji to stała rozmowa z ludźmi i wsłuchiwanie się w ich problemy. Jestem lekarzem. To szczególna misja i powołanie. W niej zawiera się zaangażowanie, szacunek i chęć pomocy każdemu człowiekowi. Lekarz nie pyta o poglądy i przekonania, tak rozumiem swoją rolę. Niestety, dziś Polacy, z którymi rozmawiam, a rozmawiam często, mówią jak jeden mąż, mówią mi jedno: debata polityczna w tej izbie i poza nią nie dotyczy problemów zwykłych ludzi. Politycy wszystkich opcji odwrócili się od ludzi. W Polsce istnieje milcząca większość, która ma dość oglądania debat i kłótni, które tak naprawdę ich nie dotyczą. Ta większość milczy, bo ma wrażenie, że nikt jej nie słucha. To ludzie, którzy niezależenie od politycznych sympatii i światopoglądu swoją ciężką pracą budują dzień powszedni swój i swoich rodzin. Będę premierem służącym także tej milczącej większości. Polacy nie chcą rewolucji, ale każdy z nich oczekuje zmiany. Także ta milcząca większość zbudowała sukces Polski, sukces Polski ostatnich lat. To także ta milcząca większość za cenę wyrzeczeń i ciężkiej pracy sprawiła, że Polska zmieniła się na lepsze. Że zmienia się oblicze polskich miast, ale i wsi. Że Polacy są coraz lepiej wykształceni i coraz zamożniejsi. Że według wszystkich statystyk potrafimy wyprzedzać kraje, które jeszcze parę lat temu były bogatsze. (...) milcząca większość za cenę wyrzeczeń i ciężkiej pracy sprawiła, że Polska zmieniła się na lepsze. Że zmienia się oblicze polskich miast, ale i wsi. Że Polacy są coraz lepiej wykształceni i coraz zamożniejsi. Że według wszystkich statystyk potrafimy wyprzedzać kraje, które jeszcze parę lat temu były bogatsze. Ewa Kopacz Chcę dziś podziękować za ich codzienną pracę i obiecać, że wszystkie moje decyzje i działania mojego nowego rządu będą podejmowane nie w oparciu o polityczną kalkulację, ale będą miały jeden cel - szeroko rozumiane bezpieczeństwo polskich rodzin. Żaden polityczny sukces, żadna pochwała w mediach nie sprawi mi większej satysfakcji niż zrealizowanie tego celu. Jeśli mówię o potrzebie zmiany, to chcę zaznaczyć, że jest coś, co bardzo by w tym pomogło, co moglibyśmy załatwić od ręki. Coś, co wymaga tylko męskiej decyzji i odrzucenia złych emocji. Lubię mówić wprost: wszyscy wiemy, że nad polskim życiem publicznym od lat ciąży osobista niechęć prezesa Jarosława Kaczyńskiego do Donalda Tuska. Nie chcę tego oceniać. Wiem tylko, że Donald Tusk dzięki wielkiemu sukcesowi wyjeżdża do Brukseli, gdzie będzie prezydentem Europy, nie będzie uczestniczył w krajowej polityce. Może to jest czas, powiem więcej - to najwyższy czas, aby przełamać tą osobistą zapiekłość. Apeluję do pana Jarosława Kaczyńskiego: panie prezesie, zdejmijmy z Polski tę klątwę nienawiści. Mam świadomość, że następne wybory parlamentarne odbędą się za rok, ale wizja, którą prezentuję, jest planem dla Polski na wiele lat. Wiem, że aby ten plan zrealizować, muszę zdobyć zaufanie Polaków. Ewa Kopacz Panie i Panowie Posłowie, zyskaliśmy w nowej perspektywie finansowej Unii Europejskiej ponad 400 mld złotych na rozwój Polski w latach 2014-2020. To rekordowa kwota w historii Europy. Łącznie z tym, co otrzymaliśmy w poprzedniej perspektywie, możemy śmiało powiedzieć, że otrzymujemy o wiele większą szansę niż ta, którą dostała Europa Zachodnia po II wojnie światowej w planie Marshalla. Jeśli dziś stoję przed Państwem, by pokazać ten zasadniczy cel, jaki stawiam sobie jako premier RP, to jest nim dobrobyt Polaków. Mam świadomość, że następne wybory parlamentarne odbędą się za rok, ale wizja, którą prezentuję, jest planem dla Polski na wiele lat. Wiem, że aby ten plan zrealizować, muszę zdobyć zaufanie Polaków. Miarą sukcesu dla mnie nigdy nie będą statystyki, sondaże, a jedynie poczucie dobrobytu i bezpieczeństwa w każdym polskim domu. Panie i Panowie Posłowie, odbudowanie zaufania Polaków wymaga też od nas ponadpartyjnego porozumienia w sprawach, które są dziś polską racją stanu, a więc w polityce obronnej Polski. Musimy wspólnie zadbać o bezpieczeństwo i szacunek dla Polski w Europie, ale też na świecie. To wymaga pogłębionej debaty w tej sali. Także z opozycją, której wsparcie będzie kluczowe. Dlatego do końca października szef resortu spraw zagranicznych przedstawi informację o polityce zagranicznej. Rząd Ewy Kopacz z wotum zaufania Ewa Kopacz i jej... czytaj dalej » Każda polityka zagraniczna musi być oparta na systemie wartości. Te wartości są tylko tak silne, jak silna jest wola i determinacja do ich obrony. Wydarzenia na Ukrainie uświadamiają nam dzisiaj wyraźnie, jak ważna w obliczu autorytaryzmu i chaosu - dwóch plag współczesnego świata - jest solidarność państw demokratycznych. Jednocześnie kryzys ukraiński pokazuje, jak istotne jest, że nie musimy się sami mierzyć z tym wyzwaniem, ponieważ stoi za nami UE i NATO. Zadaniem mojego rządu będzie zabieganie o jedność i solidarność obozu demokratycznego. Jest najgłębszą racją stanu, by nie dopuścić do rozwodnienia stanowiska Zachodu, którego jesteśmy częścią, ale co równie istotne, nie dopuścić do osamotnienia Polski w wyniku stawiania sobie przez Polskę nierealistycznych celów. Dlatego też celem mojego rządu będzie prowadzenie pragmatycznej polityki wobec tego, co dzieje się na Ukrainie. Jest najgłębszą racją stanu, by nie dopuścić do rozwodnienia stanowiska Zachodu, którego jesteśmy częścią, ale co równie istotne, nie dopuścić do osamotnienia Polski w wyniku stawiania sobie przez Polskę nierealistycznych celów. Dlatego też celem mojego rządu będzie prowadzenie pragmatycznej polityki wobec tego, co dzieje się na Ukrainie. Ewa Kopacz Dla Polski i jej obywateli kluczem jest ustanie walk na Ukrainie oraz konsolidacja państwa ukraińskiego. Mamy nadzieję, że ostatnie rozmowy o zakończeniu walk przyniosą efekty. Nie oznacza to - i chcę to podkreślić z całą mocą - nie oznacza to zgody na zabór terytorialny suwerennego państwa ukraińskiego ani zmieniania granic w Europie za pomocą siły. To kwestia fundamentalnych zasad świata, do którego należymy. Wspieramy proeuropejski kierunek rozwoju Ukrainy, ale nie zastąpimy Ukraińców, na których ciąży obowiązek zreformowania ich kraju. Będę się angażowała w prowolnościowe działania Ukraińców na każdym polu. Chcemy Ukrainie pomagać w transformacji gospodarczej, ustrojowej, wojskowej i politycznej. Będę się angażowała w prowolnościowe działania Ukraińców na każdym polu. Chcemy Ukrainie pomagać w transformacji gospodarczej, ustrojowej, wojskowej i politycznej. Ewa Kopacz Panie i Panowie Posłowie, jednym z największych celów mojego rządu będzie umacnianie naszej pozycji w Unii Europejskiej. Dzięki przewidywalnej i jasnej polityce ostatnich lat Polska weszła do europejskiej pierwszej ligi i zaczęła odgrywać odpowiadającą jej aspiracjom rolę. Nasz kraj będzie zabiegał o to, żeby UE wcieliła w życie ideę solidarności energetycznej. Dlatego też musimy aktywnie wspierać budowę unii energetycznej zaproponowanej przez mojego poprzednika, a dziś popieranej przez większość europejskich liderów. Nie można godzić się na sytuację, w której Polska i inne państwa regionu są skazane na łaskę i niełaskę zewnętrznych dostawców gazu, którzy uzależniają dostawy lub cenę surowca od bieżących celów politycznych. Mój rząd będzie przekonywał UE, by skutecznie doprowadzić do ukrócenia wszystkich monopolistycznych praktyk i manipulacji cenowych. Nie można godzić się na sytuację, w której Polska i inne państwa regionu są skazane na łaskę i niełaskę zewnętrznych dostawców gazu, którzy uzależniają dostawy lub cenę surowca od bieżących celów politycznych. Ewa Kopacz Zdajemy sobie sprawę, jak ważna jest ochrona środowiska. Na październikowym szczycie Unii Europejskiej rozpatrywany będzie nowy plan redukcji emisji gazów. Mój rząd nie zgodzi się na nowe koszty i wyższe ceny usług dla konsumentów. Nasz kraj będzie usilnie zabiegać o jak najszybsze podpisanie umowy o wolnym handlu i inwestycjach między UE i USA. Stworzy ona największą w świecie strefę wolnego handlu i będzie miała ogromny wpływ na dobry klimat gospodarczy, a co za tym idzie, pogłębi relację między Europą a USA. W obliczu tego, co dzieje się na Ukrainie, tym ważniejsze stanie się zacieśnianie więzi z USA. Dlatego mój rząd dołoży wszelkich starań, aby USA zwiększyły swoją obecność wojskową w Polsce. Panie i Panowie Posłowie, polskie rodziny rozmawiając przy stole, zadają sobie pytanie: czy nasz kraj jest bezpieczny? Urlopy rodzicielskie dla bezrobotnych i tych z umowami o dzieło. Już za kilkanaście miesięcy Do połowy 2015 r.... czytaj dalej » Tragiczna historia czyni takie pytania zasadnymi, zwłaszcza teraz, gdy u naszych granic trwa największy od dziesięcioleci konflikt zbrojny. Mój rząd zapewni Polsce i Polakom bezpieczeństwo. Realizując ten cel, zwiększymy wydatki obronne, począwszy od 2016 r., do 2 proc. PKB. Zapewni to dodatkowe 800 mln zł w 2016 r. i odpowiednio więcej w latach następnych na nowoczesny sprzęt dla wojska polskiego. Modernizując naszą armię, będziemy budować potencjał naszego rynku obronnego konsolidującego się w polskiej grupie zbrojeniowej. Fundamentem naszej obrony są żołnierze, którzy cieszą się wsparciem obywateli, pełniąc odpowiedzialną służbę. Mój rząd będzie dbać o ich pozycję. Przeznaczymy od początku 2015 r. dodatkowe 39 mln zł dla żołnierzy, premiując dłuższy czas służby oficerów i podoficerów. Będziemy pamiętać także o weteranach, którzy narażali swoje zdrowie i życie w służbie ojczyzny. Jest tu na sali płk. Leszek Stępień, weteran, ciężko ranny w Afganistanie, który swoim zdrowiem zapłacił za służbę Polsce. Panie pułkowniku, w imieniu Polaków bardzo dziękuję. W grudniu tego roku otworzę centrum weterana misji poza granicami kraju jako praktyczny wyraz szacunku państwa do swoich żołnierzy. Modernizując naszą armię będziemy budować potencjał naszego rynku obronnego konsolidującego się w polskiej grupie zbrojeniowej. Ewa Kopacz Konflikt ukraiński pokazuje dobitnie, że w wojnie nowego typu kluczowe jest wzmacnianie potencjału militarnego, ale także ochrona granic oraz współpraca służb porządku publicznego: policji, straży granicznej z siłami zbrojnymi. W sytuacji zagrożenia konieczna jest integracja wszystkich instrumentów. Te propozycje to część większego planu wzmacniania kraju. W listopadzie przedstawię ten plan. Panie prezydencie, wiem, że mogę liczyć na pana wsparcie. Apeluję do wszystkich sił parlamentarnych o pełną współpracę i poparcie w sprawach bezpieczeństwa naszej ojczyzny. To sprawy najważniejsze, sprawy, które nie powinny być przedmiotem walk partyjnych. Polacy zawsze w obliczu zagrożeń wykazywali jedność i pełną determinację. Mam nadzieję, że tak będzie również dzisiaj. Panie i Panowie Posłowie, dbanie o zdrową gospodarkę i zdrowe finanse publiczne to ważne elementy dla wszystkich Polaków. Mój rząd konsekwentnie będzie dążył do dalszej stabilizacji finansów publicznych, starając się zachować równowagę między wzrostem gospodarczym a ograniczeniem wydatków. Wiem, że jednym z najważniejszych pytań dla Polski jest pytanie o tempo wejścia Polski do strefy euro. Zanim odpowiemy na takie pytanie, powinniśmy zadać sobie inne: jaka jest dziś strefa euro i w jakim kierunku pójdzie. Musimy pamiętać, że strefa euro przechodziła największy kryzys w swej historii. Chcemy, aby wyszła z tego kryzysu wzmocniona. Eksperci oceniają expose. ""Zapowiedzi dobre dla górnictwa, dla górników niekoniecznie"" - W expose padły... czytaj dalej » Ale zarówno Polska, jak i kraje strefy euro mają do zrobienia w najbliższych latach swoją pracę domową. Musimy niezależnie od nowych intencji dotyczących przyjęcia nowej waluty spełnić wszystkie kryteria, bo to jest dobre dla polskiej gospodarki. A strefa euro musi wdrożyć instrumenty, które zabezpieczą ją przed kolejnymi kryzysami. Wzmocniona strefa euro i stabilna polska gospodarka to dwa kryteria, które najlepiej określą moment przyjęcia europejskiej waluty. Stabilne finanse publiczne to połowa sukcesu. Ale Polskę stać na więcej, bo Polacy mają nieprawdopodobne pokłady energii, wciąż są głodni sukcesu. Państwo musi tworzyć warunki, by mogli je osiągać. Nie możemy tworzyć przepisów, zakładając, że każdy będzie chciał je łamać lub omijać. Ci, którzy przepisy łamią, muszą być karani, ale duch prawa musi przede wszystkim służyć ogromnej większości uczciwych ludzi. Wiem, że to pewnie najambitniejsze zadanie ze wszystkich, jakie na siebie biorę. Nie ma jednak ruchu, który można wykonać, bo to nie jeden ruch. Żeby to wykonać, potrzebna jest tytaniczna praca całego rządu. Musimy wdrożyć zasadę 99 procent polegającą na tym, że całe nasze prawo w obszarze wolności gospodarczej tworzymy w oparciu o 99 procent uczciwych, a nie 1 procent cwaniaków. Wzmocniona strefa euro i stabilna polska gospodarka to dwa kryteria, które najlepiej określą moment przyjęcia europejskiej waluty. Ewa Kopacz W polityce podatkowej trzeba znaleźć mądrą równowagę. Z jednej strony oczekuję, by system podatkowy nie karał Polaków za ich zaradność, pracowitość i skuteczność. Z drugiej strony powinien pomagać tym, którzy potrzebują tego najbardziej. W związku z tym zobowiązuję ministra finansów do przedstawienia na początku przyszłego roku założeń do projektu nowej ordynacji podatkowej, a ministra gospodarki do założeń nowego prawa działalności gospodarczej. To, co planowano osiągnąć w trzy lata, ten rząd zrobi w 12 miesięcy. Już w przyszłym roku wprowadzimy konkretne ułatwienia dla podatników: system e-podatki, dzięki któremu każdy będzie miał łatwy i bezpieczny dostęp do swojego konta podatnika, oraz zmiany w administracji podatkowej. Podatnik będzie mógł załatwić swoje sprawy w dowolnym urzędzie. W Centrum Obsługi pracownik Urzędu Skarbowego obsłuży obywateli nie tylko w sprawach dotyczących podatków, ale także z zakresu działania innych instytucji, na przykład Zakładu Ubezpieczeń Społecznych, służby celnej, samorządu terytorialnego. Przez pierwsze 18 miesięcy prowadzenia działalności mikroprzedsiębiorcy będą mogli liczyć na pomoc asystenta podatnika. (...) zobowiązuję ministra finansów do przedstawienia na początku przyszłego roku założeń do projektu nowej ordynacji podatkowej, a ministra gospodarki do założeń nowego prawa działalności gospodarczej. Ewa Kopacz Wyspecjalizowane urzędy skarbowe skoncentrują się wyłącznie na obsłudze największych podmiotów budujących potencjał gospodarczy państwa. Zwiększymy przepustowość naszej infolinii podatkowej i zbudujemy internetową bazę wiedzy administracji podatkowej. Dzięki wsparciu ekspertów Krajowej Informacji Podatkowej podatnicy uzyskają taką samą spójną informację, niezależnie od tego, do którego urzędu skarbowego przyjdą ze swoimi pytaniami. Polacy czekają od wielu lat na kodeks budowlany, który uprości procedury związane z budową m.in. domów jednorodzinnych. Zobowiązuję ministra infrastruktury i rozwoju do istotnego przyspieszenia prac nad tą regulacją, tak aby na początku przyszłego roku trafiła ona do parlamentu. Ogromnym problemem wielu polskich przedsiębiorców, co negatywnie przekłada się na rynek pracy, jest brak dostępu do szybkiego i łatwego kredytu przeznaczonego na cele inwestycyjne. Dlatego Bank Gospodarstwa Krajowego zwiększy środki do 25 mld złotych na zasilenie polskiej przedsiębiorczości. Będziemy wspierać inwestycje polskich przedsiębiorców w Polsce, ale także ich aktywność poza granicami kraju. Dodatkowo program deminimis, czyli gwarancji kredytowych dla mikro- i małych przedsiębiorców rozszerzymy o wsparcie dla przedsiębiorców na rzecz eksportu ich produkcji. Wydłużymy funkcjonowanie tego programu do 2016 roku. Każde nowe miejsce pracy, każda osoba mniej na bezrobociu, to jest dla mnie prawdziwy wyznacznik sukcesu ekonomicznego i bezpieczeństwa polskich rodzin. (...) przygotowujemy specjalną ustawę antykryzysową, dzięki której firmy, które straciły na embargu, będą mogły skorzystać z dopłat do wynagrodzeń lub do szkoleń pracowników, bądź otrzymają refundację składek na ZUS. Ewa Kopacz Trudna sytuacja geopolityczna związana z konfliktem na Wschodzie uderza w polskich przedsiębiorców. Rosyjskie embargo nałożone na polskie produkty zagraża stabilności naszych firm i zatrudnionym w nim pracownikom. Dlatego przygotowujemy specjalną ustawę antykryzysową, dzięki której firmy, które straciły na embargu, będą mogły skorzystać z dopłat do wynagrodzeń lub do szkoleń pracowników bądź otrzymają refundację składek na ZUS. Zapiszemy w projektowanej ustawie możliwość skorzystania w ramach tej pomocy do kwoty 500 mln złotych z Funduszu Gwarantowanych świadczeń pracowniczych. Rosyjskie embargo na polską żywność dotknęło wielu producentów rolnych. Mamy prawo oczekiwać od Unii Europejskiej, że jej pomoc dla polskiej wsi w tym zakresie będzie adekwatna do strat, które ponosimy. Chcemy jasno i dobitnie stwierdzić: dotychczasowe propozycje Komisji Europejskiej nas nie zadowalają. Oczekujemy, że unijny komisarz ds. rolnictwa wyjdzie naprzeciw polskim oczekiwaniom. Równocześnie do końca roku powołamy fundusz stabilizacji dochodów rolniczych, bardzo ważny ze względu na coraz częstsze przypadki braku terminowej zapłaty rolnikom za dostarczony towar lub drastyczne spadki cen skupu. Fundusz utworzą odpisy w wysokości 2/10 proc. (dwóch dziesiątych procent) od wartości sprzedanych produktów. W Polsce węgiel ma strategiczne znaczenie. Jedną z pierwszych decyzji, które podjęłam, jest przyspieszenie prac nad ustawami, które w mądry sposób połączą trzy zasadnicze cele dotyczące bezpieczeństwa energetycznego Polski. Po pierwsze, musimy chronić polskie górnictwo przed nieuczciwą konkurencją. Po drugie, nie ustanę w wysiłkach, by ta branża stała się wreszcie rentowna. Unowocześnienie i restrukturyzacja wiedzie do tego celu. Po trzecie, nie mogę brać pod uwagę bezpieczeństwa każdej polskiej rodziny. Polskie domy muszą być ogrzewane, a koszty energii nie mogą rujnować budżetów domowych. W Polsce węgiel ma strategiczne znaczenie. Jedną z pierwszych decyzji, którą podjęłam jest przyspieszenie prac nad ustawami, które w mądry sposób połączą trzy zasadnicze cele dotyczące bezpieczeństwa energetycznego Polski. Po pierwsze musimy chronić polskie górnictwo przed nieuczciwą konkurencją, po drugie nie ustanę w wysiłkach, by ta branża stała się wreszcie rentowna. Ewa Kopacz Projektowane regulacje, którym nadaliśmy szybką ścieżkę legislacyjną w parlamencie, zakładają koncesjonowanie sprzedaży, określenie wymogów jakościowych węgla i zmiany w prawie zamówień publicznych preferujące produkty pochodzenia wspólnotowego. Będziemy także wspierać rozwój nowoczesnych technologii węglowych. Czas, który zyskamy dzięki wdrożeniu tych regulacji, wykorzystamy do obniżenia kosztów funkcjonowania kopalni, tak by polski węgiel mógł być konkurencyjny na rynku. Jedna z najpiękniejszych idei, jakie Polska dała światu, to idea solidarności. Tę solidarność w każdej sytuacji, w każdej generacji, w każdym czasie musimy definiować na nowo. Dziś chcę powiedzieć Państwu o solidarności pokoleń, której Polska potrzebuje w XXI wieku. Chcemy, aby od 2016 roku z urlopów rodzicielskich mogli skorzystać wszyscy rodzice, którzy takiej możliwości dotychczas nie mieli. To rodzice bezrobotni, pracujący na umowy o dzieło, studenci i rolnicy. Otrzymają oni nowe świadczenia rodzicielskie. Będą mogli je pobierać przez 12 miesięcy po urodzeniu dziecka. Ewa Kopacz Pokolenia młodsze nie mogą być obojętne na los pokoleń starszych i odwrotnie. Bezpieczna przyszłość Polski oznacza, że musimy podjąć wyzwanie związane z kryzysem demograficznym. Urodzenie i posiadanie dziecka musi się cieszyć szczególnym wsparciem naszego państwa. Dlatego mój rząd przeznaczy dodatkowe środki na budowę żłobków i przedszkoli. W roku 2015 zwiększymy nakłady na budowę żłobków z 50 mln do 100 mln zł. Natomiast w latach 2015-2020, w ramach pieniędzy z Europejskiego Funduszu Społecznego i specjalnego systemu ulg w podatku CIT, będziemy wspierać tworzenie przyzakładowych żłobków i przedszkoli. Przeznaczymy na ten cel ponad 2 mld złotych. Chcemy, aby od 2016 r. z urlopów rodzicielskich mogli skorzystać wszyscy rodzice, którzy takiej możliwości dotychczas nie mieli. To rodzice bezrobotni, pracujący na umowy o dzieło, studenci i rolnicy. Otrzymają oni nowe świadczenia rodzicielskie. Będą mogli je pobierać przez 12 miesięcy po urodzeniu dziecka, przypadku urodzenia bliźniaków, trojaczków i więcej dzieci - odpowiednio dłużej. Świadczenie wyniesie około tysiąca złotych. Dziś, jeśli rodzice przekroczą próg dochodowy uprawniający ich do świadczeń, choćby o złotówkę, tracą całe świadczenie. Proponujemy prostą zasadę: złotówka za złotówkę. Oznacza to, że zamiast zabierać rodzicom całe świadczenie, pomniejszymy je tylko o taką kwotę, o jaką przekroczyli próg. Ewa Kopacz Polityka rodzinna państwa powinna zachęcać rodziców do pracy, a nie do niej zniechęcać. Nie może być tak, że nie podejmują oni pracy, bo oznaczałoby to utratę przez nich świadczeń od państwa. Dziś, jeśli rodzice przekroczą próg dochodowy uprawniający ich do świadczeń choćby o złotówkę, tracą całe świadczenie. Proponujemy prostą zasadę: złotówka za złotówkę. Oznacza to, że zamiast zabierać rodzicom całe świadczenie, pomniejszymy je tylko o taką kwotę, o jaką przekroczyli próg. Zachęci ich to do podejmowania pracy, a także do wychodzenia z szarej strefy. Rozwiązanie to wejdzie w życie od stycznia 2016 roku. Szkoła jest tym miejscem, w którym nasze dzieci spędzają poza domem najwięcej czasu. Szkoła uczy, ale i kształtuje nawyki, także te żywieniowe. Zdrowie i bezpieczeństwo naszych dzieci to inwestycja w przyszłość narodu. Ogromnym problemem, który sygnalizują lekarze i dietetycy, jest problem otyłości wśród najmłodszych. W związku z tym zagrożeniem przyspieszymy wprowadzenie regulacji bezwzględnie likwidujących tzw. śmieciowe jedzenie w szkołach podstawowych, gimnazjach i liceach już od 1 września 2015 roku. W każdym wolnym kraju kwestie dotyczące ingerencji państwa w życie obywateli są przedmiotem debaty. Jak znaleźć granice między tym, co konieczne, by ludzie czuli się bezpieczni, a ich naturalną potrzebą wolności? Podkreślam, że wyzwanie, które stoi przed każdym demokratycznym krajem, to jest wyzwanie bardzo ważne. Ale jest jeden obszar, w którym tę granicę warto jednak przesunąć. To bezpieczeństwo fizyczne naszych dzieci. Dlatego chciałabym, aby samorządy we współpracy z rodzicami mogły decydować o zakresie monitoringu w szkołach. Dofinansujemy ten projekt w wysokości 50 proc. kosztów zakupu instalacji monitoringu. Pozostałe 50 proc. zapewnią samorządy. Chciałabym, aby taki program działał od początku 2016 roku. Wszystkie klasy szkół podstawowych i gimnazjalnych zaopatrzone zostaną w bezpłatne podręczniki i ćwiczenia do 2017 roku. Ewa Kopacz Pani minister, zwracam się do pani minister edukacji, dziękuję, że potrafiła pani rozwiązać problem, którego przez tyle lat rozwiązać się nie udało. To sprawa drogich podręczników. Trzeba było pani determinacji i talentu, by dać polskim uczniom dobre i darmowe podręczniki. Status materialny nigdy nie może być barierą dla edukacyjnej szansy. Wszyscy jesteśmy równi. Nasze dzieci są równe i mają takie samo prawo do dobrej przyszłości, dobrej edukacji, dobrej pracy. W przyszłym roku będzie bezpłatny podręcznik do drugich i czwartych klas szkół podstawowych i pierwszych klas gimnazjów. Wszystkie klasy szkół podstawowych i gimnazjalnych zaopatrzone zostaną w bezpłatne podręczniki i ćwiczenia do 2017 roku. Wielu młodych ludzi, z którymi rozmawiam, sygnalizowało mi poważny problem, z którym borykają się, wchodząc zaraz po studiach na rynek pracy. Oczekiwania pracodawców wobec młodych adeptów uczelni bardzo często dotyczą ich praktycznego doświadczenia zawodowego. Chciałabym, aby administracja publiczna pomogła rozwiązać ten problem. I dlatego zaproponuję program staży dla studentów w urzędach administracji publicznej. Dzięki temu studenci zdobędą praktykę, a uczelnie opuszczą bogatsi nie tylko o wiedzę, ale także o praktyczne doświadczenie. Chciałabym w tym miejscu złożyć zobowiązanie, że będziemy wspierać rozwój polskiej nauki, będziemy zwiększać jej finansowanie do poziomu 2 proc. PKP do roku 2020. Ewa Kopacz To świetnie, jeśli młody człowiek z Polski uzyskuje możliwość studiów za granicą. Ale to bardzo źle, jeśli za granicą zostaje i jego talenty, i wiedza nie służą rozwojowi ojczyzny. Mój rząd zaproponuje młodym Polakom, tym najzdolniejszym, by począwszy od 2016 roku mieli możliwość studiowania na najlepszych uczelniach zagranicznych. I ta możliwość będzie sfinansowana przez państwo polskie, pod jednym warunkiem: każdy z tych młodych ludzi będzie musiał co najmniej 5 lat po powrocie ze studiów przepracować w naszym kraju. Chciałabym w tym miejscu złożyć zobowiązanie, że będziemy wspierać rozwój polskiej nauki, będziemy zwiększać jej finansowanie do poziomu 2 proc. PKP do roku 2020. Wspominając o sukcesach szkolnictwa wyższego w wolnej Polsce, z przykrością muszę stwierdzić, że w ostatnich latach zbyt mało uwagi poświęcaliśmy poziomowi szkolnictwa zawodowego. Szkoły zawodowe dostosowane do potrzeb rynku pracy są gwarancją, że polskiej gospodarce nie zabraknie fachowców. Dlatego jeszcze w tym roku minister edukacji rozpocznie wdrażanie programu odbudowy szkolnictwa zawodowego we współpracy z przedsiębiorcami, dzięki czemu młodzi ludzie będą mogli uzyskać solidne ogólne wykształcenie, konkretne kwalifikacje oraz będzie im łatwiej znaleźć pracę po skończeniu studiów. Chciałabym stworzyć w Polsce znaną na zachodzie instytucję dziennych domów opieki, w których seniorzy znaleźliby opiekę medyczną, poczucie bezpieczeństwa i ofertę spędzenia wolnego czasu. Pieniądze na stworzenie takich domów znajdziemy w puli środków europejskich. Koszty pobytu seniora w takim miejscu w 1/3 pokryłby budżet państwa, w 1/3 samorząd terytorialny, i w 1/3 osoby prywatne, on sam lub jego opiekunowie. Ewa Kopacz Jestem dumna, że w polskiej tradycji troska o ludzi starszych, ich zdrowie i bezpieczeństwo zajmuje tak ważne miejsce. Dziś wielu ludzi zajętych sprawami zawodowymi odczuwa lęk o losy swoich rodziców i dziadków. Troski dnia codziennego, praca często sprawiają, że ludzie ci nie mogą poświęcić tyle czasu, ile by chcieli, swoim bliskim w podeszłym wieku. Chciałabym stworzyć w Polsce znaną na zachodzie instytucję dziennych domów opieki, w których seniorzy znaleźliby opiekę medyczną, poczucie bezpieczeństwa i ofertę spędzenia wolnego czasu. Pieniądze na stworzenie takich domów znajdziemy w puli środków europejskich. Koszty pobytu seniora w takim miejscu w 1/3 pokryłby budżet państwa, w 1/3 samorząd terytorialny, i w 1/3 osoby prywatne, on sam lub jego opiekunowie. Chciałabym z tego miejsca podtrzymać zobowiązanie seniorom, że rząd spełni obiecaną waloryzację emerytur, zgłoszoną tu, na tej sali, przez mojego poprzednika premiera Donalda Tuska. W 2015 roku przeznaczymy na ten cel 3,8 mld złotych. Ewa Kopacz Chciałabym z tego miejsca podtrzymać zobowiązanie seniorom, że rząd spełni obiecaną waloryzację emerytur, zgłoszoną tu, na tej sali przez mojego poprzednika premiera Donalda Tuska. W 2015 roku przeznaczymy na ten cel 3,8 mld złotych. Z myślą o seniorach planujemy także stworzenie Instytutu Geriatrii, który będzie specjalnym ośrodkiem leczenia i opieki nad osobami starszymi. Powołanie takiej specjalnej instytucji umożliwi nam wykształcenie większej liczby lekarzy geriatrów, których dzisiaj w Polsce dramatycznie brakuje. Głównym zadaniem ministra zdrowia w 2015 roku będzie bezpieczne dla pacjentów wdrożenie pakietu kolejkowego i onkologicznego. Z jednego musimy sobie zdawać sprawę: skrócenie kolejek w szpitalach i przychodniach będzie realne tylko w sytuacji, gdy dostęp do lekarzy będzie łatwiejszy. Gdy ich, tych specjalistów, będzie więcej. Mamy na to rozwiązanie i znaleźliśmy dodatkowe środki w budżecie państwa. Począwszy od 2015 roku finansujemy specjalizacje lekarzy, wszystkich absolwentów uczelni medycznych z lat 2012-2015. Jest ich dziś 3 i pół tysiąca. Dzięki temu do polskich szpitali i przychodni trafią młodzi i zdolni lekarze rezydenci, co skróci czas oczekiwania na wizytę. Powyższe rozwiązanie może przyczynić się także do powrotu gabinetów stomatologicznych do szkół. Dziś samorządy nie mają pieniędzy na zatrudnienie lekarzy stomatologów. Sfinansowanie wynagrodzeń rezydentów z budżetu państwa rozwiąże ten problem, a mając zapewnioną obsługę, zainteresowane samorządy będą mogły wyposażyć gabinety stomatologiczne, korzystając ze środków unijnych. Zbyt często w naszym kraju barierą do skorzystanie z dobrej usługi prawnej są pieniądze. Mój rząd zaproponuje program ""Prawo dla każdego"", wzorowany na rozwiązaniach amerykańskich, który dzięki współpracy rządu, samorządów i organizacji pozarządowych zagwarantuje bezpłatny dostęp do darmowych porad na poziomie lokalnym. Począwszy od 2015 roku finansujemy specjalizacje lekarzy, wszystkich absolwentów uczelni medycznych z lat 2012-2015. Jest ich dziś 3 i pół tysiąca. Dzięki temu do polskich szpitali i przychodni trafią młodzi i zdolni lekarze rezydenci, co skróci czas oczekiwania na wizytę. Powyższe rozwiązanie może przyczynić się także do powrotu gabinetów stomatologicznych do szkół. Ewa Kopacz Najbardziej widocznym przykładem sukcesu Polski ostatnich lat są wielkie inwestycje infrastrukturalne. One zmieniają obraz naszego kraju, ale zmieniają także nasze życie, poprawiają nasz komfort i bezpieczeństwo. W 2014 roku oddamy do użytku ponad 160 km dróg ekspresowych i podpiszemy umowy na budowę kolejnych 300 km. W najbliższych tygodniach pojedziemy już S8 z Wrocławia do Sieradza. Do końca 2015 roku oddanych zostanie 250 km dróg ekspresowych. I zostaną podpisane umowy na kolejne pół tysiąca kilometrów. W latach 2014-2020 zbudujemy w Polsce 1770 km autostrad oraz dróg ekspresowych i 35 obwodnic - za blisko 93 mld złotych. Oddamy do użytku pełną sieć autostrad A1, A2 i A4, i dróg ekspresowych, żeby wymienić tylko S3, S5, S6, S7, S8 i S17 i całą obwodnicę Warszawy. W latach 2014-2020 zbudujemy w Polsce 1770 km autostrad oraz dróg ekspresowych i 35 obwodnic. Za blisko 93 mld złotych. Oddamy do użytku pełną sieć autostrad A1, A2 i A4, i dróg ekspresowych, żeby wymienić tylko S3, S5, S6, S7, S8 i S17 i całą obwodnicę Warszawy. Ewa Kopacz Najbliższe lata to jednak przede wszystkim rewolucja w przewozach pasażerskich na kolei. Wprowadzone od 2012 roku zmiany w PKP dają wyraźny efekt. Przyspieszenie w inwestycjach liniowych odczujemy jeszcze w tym roku. Na Święta Bożego Narodzenia pojedziemy z Gdańska do Warszawy poniżej trzech godzin, zaś z Wrocławia do Warszawy w około 3 godziny 40 minut, z Krakowa i Katowic do Warszawy w około 2 i pół godziny. W 2015 roku na tory wyjadą całkowicie nowe składy pociągów o wartości 6 mld złotych. Na koniec kadencji ok. 60 proc. taboru PKP Intercity będzie nowe lub zmodernizowane. Dla porównania w 2011 roku było to zaledwie 20 procent. Elementem strategii naszego rozwoju musi być jak największe wykorzystanie potencjału polskiego morza. Nasze porty powinny być nie tylko oknem na świat polskiej gospodarki, powinny służyć światowej i europejskiej wymianie gospodarczej. To zwiększa gospodarczą i polityczną rolę Polski w Europie. Dlatego będziemy zwiększać przepustowość polskich portów i poprawiać infrastrukturę dostępową od strony lądu. Na te cele wydamy w 2015 roku 1 mld złotych, a do końca 2020 roku - 11 mld złotych. Koniec obecnej i nowa perspektywa finansowa UE to dalszy rozwój transportu miejskiego. Kolejne nowe linie, tramwaje i autobusy. Nie muszę nikomu mówić, co oznacza 13 mld złotych do 2020 roku na nowy tabor tramwajowy i autobusowy dla polskich miast i polskich producentów taborów. Jedną z największych zmian, która zachodzi we współczesnym świecie, jest rewolucja cyfrowa. Jej elementem jest powszechność internetu. O ile jeszcze niedawno była to domena ludzi młodych, o tyle dziś to element codzienności każdego z nas. Dostęp do szybkiego internetu stanowi dziś jeden z elementów siły gospodarczej Polski i jej cywilizacyjnego rozwoju. Najnowocześniejsze rozwiązania techniczne, z których dziś korzystają Polacy, mogą znacznie polepszyć poczucie bezpieczeństwa obywateli. Nie ma powodu, aby każdy Polak posiadający telefon komórkowy czy oglądający telewizję publiczną nie mógł czuć się bezpieczniejszy dzięki świadomości, że państwo polskie bezzwłocznie powiadomi go o potencjalnych zagrożeniach i klęskach żywiołowych. Mój rząd wprowadzi taki system. Sprawiedliwość wymaga, aby kultura była dostępna dla wszystkich grup społecznych niezależnie od miejsca zamieszkania i standardów życia. Dlatego planujemy wdrożenie programu ""Kultura dostępna"", dzięki któremu pojawią się tańsze bilety do najważniejszych muzeów i teatrów, darmowe lekcje w instytucjach kultury dla dzieci i specjalne oferty dla seniorów. Będziemy dbać o bogatszą ofertę w bibliotekach i poszerzać darmowy dostęp przez internet do książek, nagrań koncertów i spektaklów teatralnych objętych prawem autorskim. Stworzymy specjalny program edukacyjny, który szczególną troską otoczy muzea i miejsca pamięci historycznej stanowiące źródło budowania nowego patriotyzmu i świadomości historycznej młodego pokolenia. Nie proszę was dziś o 100 dni spokoju, bo nie o spokój tu chodzi, a o możliwość współpracy w najważniejszych dla polski sprawach. Właśnie dlatego proszę dziś wszystkich tu obecnych, a szczególnie opozycję, o 100 dni współpracy. Chciałabym wierzyć, że w takich sprawach szczególnych, jak obrona narodowa, bezpieczeństwo energetyczne i przyszłość polskiego węgla uda się w tej sali zbudować porozumienie. Właśnie tego oczekują od nas dziś wszyscy Polacy. I dlatego musimy to zrobić. W związku z tym proszę Wysoką Izbę o udzielenie mojemu gabinetowi wotum zaufania. Dziękuję bardzo. SondazamknijKtórą z zapowiedzi premier Kopacz uważasz za najważniejszą? bezpłatne podręczniki dla klas 2-4 szkoły podstawowej i pierwszej gimnazjalnej bezpłatny dostęp do porad prawnych na poziomie lokalnym pakiet kolejkowy i onkologiczny od 2015 roku nowa ordynacja podatkowa pełna sieć autostrad i dróg ekspresowych do 2020 roku oraz cała obwodnica Warszawy sfinansowanie przez państwo specjalizacji wszystkich absolwentów medycyny 2012-2015 przyspieszenie wprowadzenia regulacji likwidujących śmieciowe jedzenie w szkołach tańsze bilety do najważniejszych muzeów i teatrów rewolucja na kolei zero akceptacji dla zaboru terytorium i zmiany granic rozpoczęcie starań o wcielenie w życie idei unii energetycznej specjalna ustawa antykryzysowa dla firm objętych rosyjskim embargiem program staży dla studentów administracji publicznej urlopy rodzicielskie dla wszystkich, bez względu na to czy pracują i na jakich umowach więcej pieniędzy na budowę żłobków i przedszkoli nowe zasady przyznawania świadczeń rodzinnych: złotówka za złotówkę sfinansowanie przez państwo studiów zagranicznych polskich studentów budowa centrum weterana misji zagranicznych zapowiedź podjęcia starań o zwiększenie obecności USA w Polsce zwiększenie wydatków obronnych do 2 proc. PKB od 2016 roku wsparcie dla proeuropejskiego kierunku rozwoju Ukrainy rozpoczęcie debaty o wejściu Polski do strefy euro apel do Jarosława Kaczyńskiego i Donalda Tuska o przełamanie osobistej zapiekłościGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijKtórą z zapowiedzi premier Kopacz uważasz za najważniejszą?Wyniki głosowania4%bezpłatne podręczniki dla klas 2-4 szkoły podstawowej i pierwszej gimnazjalnej4%4%bezpłatny dostęp do porad prawnych na poziomie lokalnym4%12%pakiet kolejkowy i onkologiczny od 2015 roku12%15%nowa ordynacja podatkowa15%8%pełna sieć autostrad i dróg ekspresowych do 2020 roku oraz cała obwodnica Warszawy8%3%sfinansowanie przez państwo specjalizacji wszystkich absolwentów medycyny 2012-20153%1%przyspieszenie wprowadzenia regulacji likwidujących śmieciowe jedzenie w szkołach1%1%tańsze bilety do najważniejszych muzeów i teatrów1%4%rewolucja na kolei4%4%zero akceptacji dla zaboru terytorium i zmiany granic4%3%rozpoczęcie starań o wcielenie w życie idei unii energetycznej3%0%specjalna ustawa antykryzysowa dla firm objętych rosyjskim embargiem0%1%program staży dla studentów administracji publicznej1%5%urlopy rodzicielskie dla wszystkich, bez względu na to czy pracują i na jakich umowach5%2%więcej pieniędzy na budowę żłobków i przedszkoli2%3%nowe zasady przyznawania świadczeń rodzinnych: złotówka za złotówkę3%2%sfinansowanie przez państwo studiów zagranicznych polskich studentów2%1%budowa centrum weterana misji zagranicznych1%2%zapowiedź podjęcia starań o zwiększenie obecności USA w Polsce2%6%zwiększenie wydatków obronnych do 2 proc. PKB od 2016 roku6%1%wsparcie dla proeuropejskiego kierunku rozwoju Ukrainy1%7%rozpoczęcie debaty o wejściu Polski do strefy euro7%11%apel do Jarosława Kaczyńskiego i Donalda Tuska o przełamanie osobistej zapiekłości11%Oddanych głosów: 18275zobacz wyniki Którą z zapowiedzi premier Kopacz uważasz za najważniejszą? Dziękujemy za oddany głos! Którą z zapowiedzi premier Kopacz uważasz za najważniejszą? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 18275",Całe expose premier Ewy Kopacz,
Deszczowe chmury nad Polską. Samochody jak amfibie,Deszczowy także czwartek,"Na Antenie Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo 1/4 Autor: Mieszkaniec Kalisza 2/4 Autor: Mieszkaniec Kalisza 3/4 Autor: Mieszkaniec Kalisza 4/4 Autor: Mieszkaniec Kalisza ""Kalisz, ul. Wspólna"" ""Kalisz, ul. Wspólna"" Po południowej duchocie, w środę nad częścią polskich miast zawisły deszczowe chmury. W rejonie Wielunia (woj. łódzkie) oraz Kalisza (woj. wielkopolskie), przyniosły krótkie, ale intensywne opady deszczu. Wcześniej nawałnica przeszła przez Gorzów Wielkopolski. Woda zalewała ulice, wdzierała się do piwnic. Jak zapowiadają meteorolodzy tvnmeteo.pl, padać będzie także w nocy. Opadów można się spodziewać w całym kraju, wyjątkiem będą okolice Olsztyna, Suwałk i Białegostoku. Niespokojnie będzie też w czwartek, bo zapowiadane są opady deszczu, deszczu z gradem i burze. Wyładowania spodziewane są m.in. w Zielonej Górze, we Wrocławiu i Katowicach oraz w Krakowie i w Rzeszowie. Nawałnicom będą towarzyszyły ulewy o natężeniu 10-20 l/mkw., lokalnie grad i silny wiatr Aura dopisze za to w okolicach Trójmiasta, Bydgoszczy, Olsztyna, Łodzi, Warszawy i Lublina. Wykorzystany w serwisie ""Lekka ulewa w miejscowości Piaski, w powiecie radomszczańskim, województwie łódzkim i gminie Gidle. Ulewa trwała około 10 minut"" ""Lekka ulewa w miejscowości Piaski, w powiecie radomszczańskim, województwie łódzkim i gminie Gidle. Ulewa trwała około 10 minut"" Na Antenie Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo 1/2 Autor: Mieszkanka ul. Wspólnej 2/2 Autor: Mieszkanka ul. Wspólnej ""Kalisz ul.Wspólna powódź po 10 minutach opadów"" ""Kalisz ul.Wspólna powódź po 10 minutach opadów"" Na Antenie Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo ""Ulewa w Wieluniu (woj. łódzkie)"" ""Ulewa w Wieluniu (woj. łódzkie)"" Gorzej było w Ostrowie Wielkopolskim we wtorek tam to była istna masakra tylko pływać pontonem!!!!!",,
"Wielka akcja Europolu, dziesiątki zatrzymań w Polsce",54 osoby zostały zatrzymane w całym kraju w wyniku koordynowanej przez Europol akcji służb - dowiedziała się PAP w Komendzie Głównej Straży Granicznej. Chodzi o handel ludźmi z przeznaczeniem do prostytucji.,"Działania służb w ramach operacji ""Joint Action Day Sexualexploitaion 2016"" były przeprowadzone także w innych krajach Unii Europejskiej. W Polsce w akcji brało udział ponad 560 funkcjonariuszy Straży Granicznej, 5,5 tys. policjantów oraz 63 przedstawicieli innych służb m.in. Urzędu Skarbowego, Państwowej Inspekcji Sanitarnej, Państwowej Inspekcji Pracy, Żandarmerii Wojskowej, Służby Celnej.

Skontrolowano prawie 9 tys. osób, 4,5 tys. samochodów i 9,5 tys. obiektów, w tym agencje towarzyskie, kluby nocne, restauracje, parkingi, kompleksy leśne, targowiska, stacje benzynowe i hotele. - W wyniku działań ujawniono 42 potencjalne ofiary handlu ludźmi. To 41 kobiet i mężczyzna - powiedziała rzeczniczka komendanta głównego Straży Granicznej Agnieszka Golias.

Najwięcej osób zostało ujawnionych na terenie Wrocławia. 24 z nich to obywatelki Polski, cztery Ukrainki i jedna Bułgarka. Na terenie Warszawy były to dwie Bułgarki. Ponadto na terenie Bydgoszczy, Krakowa i Olsztyna ujawniono po jednej ofierze handlu ludźmi. Wszystkie są Polkami. Kolejne siedem potencjalnych ofiar handlu ludźmi to sześć obywatelek Bułgarii i Polka. - Kobiety były przymuszane do świadczenia usług seksualnych - powiedziała rzeczniczka. Materiał ""Faktów z Zagranicy"" w TVN24 BiS z sierpnia 2015 roku Jak wynika z informacji SG łącznie zatrzymano 54 osoby. Odpowiedzą one za handel ludźmi, czerpanie korzyści z cudzego nierządu, obcowanie płciowe z dziećmi, a także za inne przestępstwa - posiadanie narkotyków, kradzieże i oszustwa. - Cztery spośród zatrzymanych osób to Polacy poszukiwani listami gończymi. 18 osób narodowości ukraińskiej i białoruskiej zatrzymano w związku z pobytem niezgodnym z deklarowanym - powiedziała Golias. We wtorek przypada 10. Europejski Dzień Przeciwko Handlowi Ludźmi. Handel ludźmi, nazywany także współczesnym niewolnictwem, jest jednym z najbardziej okrutnych rodzajów przestępczości zorganizowanej, który uderza w podstawowe prawa i godność człowieka. Jest trzecim pod względem dochodów nielegalnym biznesem, po handlu bronią i narkotykami. Proceder ten generuje roczny dochód w wysokości 32 mld dolarów - alarmuje Biuro Narodów Zjednoczonych ds. Narkotyków i Przestępczości (UNODC).

Definicję handlu ludźmi, która ma umożliwić sądom skuteczną walkę z tego typu przestępstwami, wprowadzono do polskiego kodeksu karnego w 2010 r. Zmiany są wynikiem ratyfikowanych przez Polskę umów międzynarodowych. Przestępstwo handlu ludźmi jest zagrożone karą więzienia od trzech do 15 lat.

W myśl definicji handlem ludźmi jest: werbowanie, transport, przekazywanie, przechowywanie lub przyjmowanie osoby, w celu jej wykorzystania, z zastosowaniem groźby lub użyciem siły bądź innych form przymusu - uprowadzenia, oszustwa, podstępu, nadużycia władzy lub wykorzystania słabości, wręczenia lub przyjęcia płatności lub korzyści dla uzyskania zgody osoby sprawującej kontrolę nad tą osobą.

Wykorzystanie, zgodnie z definicją, może obejmować prostytucję lub inne formy nadużyć seksualnych, przymusową pracę lub służbę, niewolnictwo lub praktyki podobne do niewolnictwa, zniewolenie albo usunięcie organów. Nowe przepisy definiują także pojęcie niewolnictwa. Zgodnie z zapisem ""niewolnictwo jest stanem zależności, w którym człowiek jest traktowany jak przedmiot własności"".

Wprowadzenie do polskiego prawa pojęcia handlu ludźmi wynikało z ratyfikowanego przez Polskę w 2003 r. protokołu z Palermo, uzupełniającego Konwencję ONZ przeciwko międzynarodowej przestępczości zorganizowanej, przyjętą przez Zgromadzenie Ogólne Narodów Zjednoczonych w 2000 r. Inny dokument międzynarodowy dotyczący tej kwestii to konwencja Rady Europy ws. działań przeciwko handlowi ludźmi, sporządzona w Warszawie w 2005 r., zwana Konwencją Warszawską. Materiał ""Czarno na białym"" z listopada 2015 Autor: js/mtom / Źródło: PAP","Niewolnictwo, handel ludźmi – jeden z największych problemów… XXI wieku-@@@-Handel ludźmi",
Byli prezydenci zbierają pieniądze dla ofiar huraganu,"Pięciu byłych prezydentów Stanów Zjednoczonych połączyło siły, by wspólnie zbierać pieniądze dla ofiar huraganu Harvey, który przeszedł przez Teksas.","Kampania ""One America Appeal"" zaczęła się w czwartek od ogłoszenia nadanego w przerwie pierwszej rozgrywki NFL w tym sezonie. - Ludzie tu cierpią - mówił prezydent George W. Bush, który mieszka w Dallas. - Ale jak to powiedział jeden Teksańczyk, mamy w Teksasie więcej miłości niż wody - dodał. Działania byłych prezydentów wsparł Donald Trump, który napisał na Twitterze: ""Zmierzymy się z KAŻDYM wyzwaniem, nie ważne jak silny byłby wiatr, albo jak wysoko byłaby woda"". ""Jestem dumny, że mogę razem z prezydentami wspierać #OneAmericaAppeal"" - dodał Trump. Pieniądze przekazane dla One America Appeal trafią na specjalne konto stworzone przez fundację Georga H. Busha. Potem zostaną przekazane dwóm organizacjom charytatywnym - Houston Harvey Relief Fund i Rebuild Texas Fund. Kilkadziesiąt osób zginęło w Teksasie na skutek huraganu Harvey, który przed tygodniem uderzył w ten stan na południu USA.

Wstępne szacunki wskazują, że Harvey może okazać się najkosztowniejszą klęską żywiołową w historii USA. Gubernator Teksasu Greg Abbott w środę mówił, że koszt samej tylko najpotrzebniejszej pomocy rządu w obliczu katastrofy wyniesie ponad 100 mld dolarów. Autor: mart\mtom / Źródło: NY Times",,
"Kaczyński na Jasnej Górze: nie ma Polski bez Kościoła, bez jego tradycji","- Nie ma w Polsce innej nauki moralnej niż ta, którą głosi Kościół - mówił w niedzielę, podczas uroczystości 24. Pielgrzymki Rodziny Radia Maryja na Jasną Górę, prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński.","Lider PiS zaakcentował potrzebę prowadzenia Polski ""ku dobrej zmianie"" - ""pod wodzą polskiej hetmanki, Matki Boskiej Królowej Polski"". Zapewnił przy tym, że zarówno prezydent elekt Andrzej Duda, jak i kandydatka na premiera Beata Szydło, ""nie są głusi na głos Polaków"" oraz ""wobec tego wszystkiego, czego naucza Kościół i co jest fundamentem naszej wiary i fundamentem polskości"". Prezes PiS po zakończeniu mszy będącej głównym punktem pielgrzymki podziękował metropolicie szczecińsko-kamieńskiemu abp. Andrzejowi Dziędze za wygłoszoną wcześniej homilię. Hierarcha mówił w niej m.in., że to zwykli ludzie wiedzą, co najlepsze dla Polski. Wzywał do ""cichego oporu wobec złego prawa"", m.in. do konwencji o przemocy w rodzinie. Sprzeciwił się ustawie o in vitro, którą nazwał ""zbrodniczą"". Zaapelował do ""ludzi odważnych"", aby ""prawo niemądre naprawiać"". Prosił też o kilka miesięcy modlitwy przed wyborami parlamentarnymi. - Polska czekała na te słowa - podkreślił Kaczyński. - Chciałem szczególnie podziękować księdzu arcybiskupowi metropolicie szczecińsko-kamieńskiemu za to, co tutaj powiedział, za to że przedstawił w sposób jednoznaczny i zdecydowany stanowisko Kościoła. Chciałbym podziękować księdzu arcybiskupowi metropolicie częstochowskiemu za to, że swoją obecnością wraz z innymi biskupami zaświadczył tę naukę, którą tutaj usłyszeliśmy - zaakcentował. - Powtarzam, potrzebowaliśmy tego wszyscy, potrzebowała tego Polska - dodał prezes PiS. Dziękował też wszystkim obecnym, którzy przybyli by modlić się za Radio Maryja i za Polskę - zgodnie ze słowami kard. Stefana Wyszyńskiego, którymi uczyniono hasło pielgrzymki: ""Po Bogu najbardziej kocham Polskę"". - Tak, Polskę trzeba kochać, trzeba kochać ją czynnie i trzeba działać skutecznie razem. Trzeba działać pod tą wodzą, która jest niezawodna. Tu padły słowa o hetmance, o Matce Boskiej Królowej Polskiej, polskiej hetmance. Pod jej wodzą musimy prowadzić Polskę ku dobrej zmianie - mówił prezes PiS. Zapewnił, że ci, ""którzy już zdobyli urzędy, które upoważniają do takiego prowadzenia, prezydent elekt"" i ci, ""którzy o nie zabiegają, przede wszystkim kandydatka na premiera, pani Beata Szydło"", to ""z całą pewnością nie są ludzie głusi na głos Polaków, nie są głusi wobec tego wszystkiego, czego naucza Kościół i co jest fundamentem naszej wiary i fundamentem polskości"". - Bo nie ma w Polsce innej nauki moralnej niż ta, którą głosi Kościół. I nawet gdyby ktoś miał wątpliwości, nawet gdyby ktoś nie wierzył, ale był polskim patriotą, to musi to przyjąć – musi przyjąć, że nie ma Polski bez Kościoła, nie ma Polski bez tego fundamentu, który trwa od przeszło tysiąca lat - mówił oklaskiwany Kaczyński. Zadeklarował też wiarę, że ""przejdziemy ten wiraż (...), w imię tego hasła i z tymi słowami, które ma zawsze na ustach ojciec dyrektor, twórca tego niezwykłego dzieła"". Podkreślił, że to ""niezwykłe dzieło w wymiarze duchowym, odnoszącym się do zbawienia, ale też w ziemskim"". - Polska codzienna ma wiele wad, ale byłaby z całą pewnością dużo gorsza, gdyby Radia Maryja nie było - ocenił Jarosław Kaczyński na Jasnej Górze. Autor: asz//gak / Źródło: PAP",,
"Połamane krzyże, zniszczone nagrobki na cmentarzu. Policja zatrzymała 30-latka",Ponad 100 nagrobków zniszczyli wandale na cmentarzu w Ełku. Policja zatrzymała 30-letniego mężczyznę mogącego mieć związek z dewastacją.,"Wyłamane krzyże, potłuczone tablice i znicze. Jednej nocy wandale zniszczyli cmentarz w Ełku. Policjanci wciąż szukają osób, które zdewastowały ponad 100 nagrobków. Funkcjonariusze przeglądają okoliczny monitoring, na razie zatrzymali jedną osobę, która w czasie niszczenia nagrobków przebywała w okolicy cmentarza. Policja ustala, czy i ewentualnie jaki może mieć on związek z aktem wandalizmu. Nieoficjalnie mówi się, że sprawców wandalizmu mogło być czworo. Wśród nich miała być kobieta. - Sprawdzamy każdą informację na ten temat. Pracujemy bardzo intensywnie. To nasz priorytet, żeby zatrzymać osoby, które się tego dopuściły. Przypuszczamy, że dokonała tego grupa osób. Zgłosiła się do nas kobiet, która twierdzi, że słyszała w nocy hałasy z cmentarza, ale sądziła, że to służby porządków - mówi Aneta Kuligowska z ełckiej policji. Śledczy prowadzą postępowanie w kierunku znieważenia miejsca pochówku i zniszczenia mienia. Poszkodowani powinni udokumentować straty jakie ponieśli i przedstawić je policji. Wówczas zostaną one dołączone do postępowania. Na jak najszybszym wyjaśnieniu tej sprawy i zatrzymaniu wszystkich sprawców  zależy też władzom miasto. Prezydent Ełku już ogłosił, że osoba, która  pomoże w ujęciu wandali otrzyma nagrodę. Jej wysokość na razie ustalono  na 10 tys. zł. - Przez trzy godziny oglądałem zniszczenia na cmentarzu. To akt  nienawiści, jakiegoś barbarzyństwa i braku szacunku dla zmarłych i ich  rodzin. Największy wichury nie spowodowały tu takich zniszczeń - mówił w czwartek  Tomasz Andrukiewicz, prezydent Ełku. Cmentarz ma powierzchnię ok. 3,6 ha. Zdewastowane nagrobki zajmują 0,7 ha. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl Autor: aa / Źródło: TVN24 Pomorze",,
"Jerzy Nowak nie żyje. ""Ogromny żal, że nie będzie go już z nami""","Jerzy Nowak zmarł we wtorek w jednym z warszawskich szpitali. Aktor przez kilkadziesiąt lat był związany z krakowskim Narodowym Starym Teatrem. Ponad 600 razy wcielił się w postać Hirsza Singera w spektaklu ""Ja jestem Żyd z Wesela"". Odszedł w wieku 89 lat.","Nowak pracował pod kierunkiem najwybitniejszych twórców polskiego teatru m.in. Tadeusza Kantora, Jerzego Grotowskiego, Lidii Zamkow, Andrzeja Wajdy, Jerzego Jarockiego, Konrada Swinarskiego.- Jerzy Nowak zagrał setki ról. On nie wyobrażał sobie w życiu niczego innego, niż być aktorem i grać. Kochał to"" - powiedział Tadeusz Malak, który wyreżyserował spektakl ""Ja jestem Żyd z Wesela"" według tekstu Romana Brandstaettera i partnerował w tej inscenizacji Jerzemu Nowakowi.- Kiedy ludzie oglądali ten spektakl, mówili, że takiego teatru, takiego aktorstwa już nie ma, bo on nie grał, Jerzy Nowak był tą postacią - podkreślił Malak. W ciągu 20 lat Jerzy Nowak wystąpił w tym spektaklu, w roli Hirsza Singera, 633 razy. Był wybitnym aktorem o olbrzymiej gamie możliwości. Zagrał wiele wspaniałych i różnorodnych ról Jerzy Trela Jerzy Trela podkreślił, że Nowak dzielił się ""szczodrze"" z innymi swoją bogatą wiedzą życiową i zawodową. - Aktorstwo Jerzego Nowaka łączyło się z jego doświadczeniem życiowym, z jego wspaniałym usposobieniem, dobrocią i olbrzymim poczuciem humoru. To wszystko kumulowało się gdzieś na scenie. Był wybitnym aktorem o olbrzymiej gamie możliwości. Zagrał wiele wspaniałych i różnorodnych ról - powiedział Trela. - Jerzy Nowak był jedną z osób, która wprowadzała mnie do teatru. Był zawsze bardzo pomocny, mogłem na niego liczyć i radzić się go - wspominał aktor.Wyjawił, że nie dalej jak trzy tygodnie temu grał z Jerzym Nowakiem w Teatrze Stu w ""Zemście"". - W pamięci widzów na zawsze utkwią ostatnie role, taki jest los aktora. Szkoda, że ostatnie. W czerwcu w Teatrze Stu miał się odbyć jubileusz, który przygotowywał Krzysztof Jasiński, mieliśmy Jerzemu Nowakowi zrobić niespodziankę na 90. urodziny. Ogromny żal, że nie będzie go już z nami - dodał Jerzy Trela. Nowak urodził się w Brzesku (małopolskie) 20 czerwca 1923 r. W 1948 ukończył krakowską PWST, debiutował w 1949 w krakowskim Teatrze Młodego Widza, a potem grał w Teatrze im. Stanisława Wyspiańskiego w Katowicach (1949-55).Od 1955 grał na krakowskich scenach. Do 1974 roku był aktorem Narodowego Starego Teatru, gdzie stworzył wiele niezapomnianych kreacji, m.in. Grabarza w ""Hamlecie"" Williama Szekspira (1956), Berengera w ""Nosorożcu"" Eugene'a Ionesco (1961), Pana Młodego w ""Weselu"" Stanisława Wyspiańskiego (1963), Pankracego w ""Nie-Boskiej komedii"" Zygmunta Krasińskiego (1965), Aria Lejbę w ""Zmierzchu"" Isaaka Babla (1969), Solomona w ""Cenie"" Artura Millera (1970).Nowak często był obsadzany w rolach Żydów. Właśnie w Starym Teatrze zagrał tytułową rolę w ""Ja jestem Żyd z Wesela"" Romana Brandstaettera (1994). Bohaterem sztuki jest Hirsz Singer, karczmarz z Bronowic Małych, który znalazł się wraz z żoną i córką na weselu poety Lucjana Rydla i został uwieczniony przez Stanisława Wyspiańskiego w ""Weselu"".W latach 1974-92 Jerzy Nowak występował w Teatrze im. Słowackiego, kreując m.in. role: Dantona w ""Sprawie Dantona"" Stanisławy Przybyszewskiej (1975), Wojewody w ""Mazepie"" Juliusza Słowackiego (1977), tytułową rolę w ""Hiobie"" według Księgi Hioba (1982). W czerwcu w Teatrze Stu miał się odbyć jubileusz, który przygotowywał Krzysztof Jasiński, mieliśmy Jerzemu Nowakowi zrobić niespodziankę na 90. urodziny. Ogromny żal, że nie będzie go już z nami Jerzy Trela W 2007 r. powstał poświęcony aktorowi film ""Istnienie"" w reżyserii Marcina Koszałki. ""Przejmujący obraz o nieuchronności przemijania, na które wszyscy jesteśmy skazani"" - tak dokument ten określono na portalu łódzkiej szkoły filmowej Filmpolski.pl.""Aktor Jerzy Nowak zdecydował się wystąpić w tym filmie, jak sam twierdzi, dla sławy. Po raz pierwszy w swojej aktorskiej karierze chce zagrać główną rolę. Aktor przygotowuje się do śmierci ze szczególnym namaszczeniem, pamiętając nawet o najmniejszym szczególe. Nie boi się śmierci, powoli się z nią oswaja. Cieszy go nawet, że nie zna jej daty, bo, powtarzając słowa filozofa, gdyby wiedział, kiedy nastąpi ten moment, jego życie stałoby się nieznośne. Krok po kroku obserwujemy codzienność Nowaka w oczekiwaniu na ostateczność. (...) Spokój i pogodzenie się z tym, co lada chwila nadejdzie to wyraz jego życiowej odwagi. Nie wszystek umrę, mówi"" - czytamy w zamieszczonym na portalu ""filmówki"" opisie dokumentu ""Istnienie"".W filmie aktor ujawnia, że podjął decyzję o przekazaniu swoich zwłok na cele naukowe. Aktor stworzył też niezapomnianą kreację jako Zucker w filmie ""Ziemia obiecana"" w reżyserii Andrzeja Wajdy. Wśród filmów, w których zagrał, są też: ""Elegia"" (reż. Paweł Komorowski), ""Amator"" (reż. Krzysztof Kieślowski), ""Wróg ludu"" (reż. Jan Błeszyński), ""Medium"" (reż. Jacek Koprowicz), ""Szwadron"" (reż. Juliusz Machulski), ""Lista Schindlera"" (reż. Steven Spielberg), ""Egzekutor"" (reż. Flip Zylber), ""Zemsta"" (reż. Andrzej Wajda), ""Rysa"" (reż. Michał Rosa), ""Mistyfikacja"" (reż. Jacek Koprowicz), ""Obława"" (reż. Marcin Krzyształowicz).W 2009 roku wydał, wraz z żoną jako współautorką, tom wspomnień ""Książka o miłości"" (Wydawnictwo Austeria, Kraków 2009).",,
"""Droga PiS, to droga do wyprowadzenia Polski z Unii Europejskiej""","- Jeżeli rząd nie podejmie działań szybko stabilizujących sytuację, to Unia nam może odciąć fundusze. Nie z powodów politycznych, tylko z powodów gospodarczych. W żaden sposób nie można uzasadnić takiego deficytu w tak dobrych czasach - mówił w programie ""Kropka nad i"" w TVN24 Jacek Rostowski, były wicepremier i minister finansów.",Źródło: tvn24,,
Burza po słowach senatora PiS,"Grzegorz Bierecki podczas dziewiątej rocznicy katastrofy smoleńskiej mówił o oczyszczaniu Polski z ludzi niegodnych naszej wspólnoty narodowej. Opozycja nie kryje oburzenia -  potępienie dla tych słów słychać też w PiS. Senator broni się, że jego wypowiedź została wyrwana z kontekstu.",Źródło: tvn24,,
"Sejmowa komisja rekomenduje: autor ""Trylogii"" i kompozytor ""Roty"" patronami 2016 roku","Sejmowa Komisja Kultury i Środków Przekazu opowiedziała się w środę za tym, by patronami roku 2016 zostali: laureat nagrody Nobla w dziedzinie literatury, autor ""Trylogii"" Henryk Sienkiewicz oraz wybitny kompozytor Feliks Nowowiejski, autor muzyki do ""Roty"".","Okazją do ustanowienia Henryka Sienkiewicza patronem 2016 roku jest fakt, że wypada wówczas 170. rocznica urodzin oraz 100. rocznica śmierci pisarza. W poselskim projekcie uchwały w tej sprawie autorstwa posłów PiS podkreślono, że Sienkiewicz to ""pierwszy Polak uhonorowany Nagrodą Nobla w dziedzinie literatury, doceniony za całokształt twórczości"". ""Jego powieści historyczne podtrzymywały na duchu kolejne pokolenia Polaków w czasach narodowych niedoli"" - czytamy w projekcie.

""Twórczość Henryka Sienkiewicza, działalność społeczna i nieustanne orędownictwo za niepodległym państwem polskim odegrały niezwykle istotną rolę w odzyskaniu przez Polskę państwowości. Niech Sienkiewiczowska spuścizna stanowi podstawę patriotycznego wychowania młodych pokoleń Polaków"" - głosi projekt. Przytoczono w nim też słowa Stanisława Cata-Mackiewicza, który napisał o Sienkiewiczu: ""My wszyscy z niego”. Była szefowa komisji Iwona Śledzińska-Katarasińska (PO) zastanawiała się, dlaczego projekt uchwały pozbawiony jest przeważnie występującego w tego typu dokumentach uzasadnienia. Obecna przewodnicząca Elżbieta Kruk (PiS) odparła, że każda próba uzasadnienia byłaby obrazą dla postaci wielkiego pisarza, którego zasługi są oczywiste. Jak dodała procedowanie projektów uchwał bez uzasadnienia jest w Sejmie przyjęte. Henryk Adam Aleksander Pius Sienkiewicz herbu Oszyk, pseudonim Litwos (ur. 5 maja 1846 w Woli Okrzejskiej, zm. 15 listopada 1916 w Vevey) jeden z najpopularniejszych polskich pisarzy, autor cyklu ""Trylogia”, powieści ""Krzyżacy"", ""Quo vadis"", ""Rodzina Połanieckich"", ""W pustyni i puszczy"".

Sienkiewicz otrzymał Nagrodę Nobla w dziedzinie literatury w 1905 za całokształt twórczości. W przemówieniu wygłaszanym z tej okazji mówił, że zaszczyt ten jest szczególnie cenny dla syna Polski. - Głoszono ją umarłą, a oto jeden z tysięcznych dowodów, że żyje. Głoszono ją podbitą, a oto nowy dowód, że umie zwyciężać - powiedział pisarz. Komisja zarekomendowała też pozytywnie poselski projekt uchwały w sprawie ustanowienia roku 2016 Rokiem Feliksa Nowowiejskiego - wybitnego kompozytora, dyrygenta, pedagoga, organisty-wirtuoza, organizatora życia muzycznego, szambelana papieskiego. W 2016 roku przypada jego 70. rocznica śmierci, a w roku 2017 - 140. rocznica jego urodzin.

""Jest to artysta, którego dorobek miał wpływ na całą kulturę muzyczną świata, w szczególności Polski. Zawsze stał po stronie polskości i polskiej kultury"" - podkreślono w projekcie uchwały autorstwa posłów PSL. Feliks Nowowiejski skomponował m.in. ""Rotę"", do wiersza Marii Konopnickiej. 15 lipca 1910 roku, w czasie pięćsetnej rocznicy bitwy pod Grunwaldem, ""Rota"" została zaśpiewana po raz pierwszy przed pomnikiem Grunwaldzkim przez chóry pod batutą Nowowiejskiego.

Był on też autorem wielu pieśni patriotycznych, skomponował m.in. marsz ""Pod sztandarem pokoju"", oratorium ""Powrót syna marnotrawnego"", uwerturę ""Swaty polskie"", ""Poematy symfoniczne"", oratorium ""Quo vadis"", operę ""Emigranci"".

Feliks Nowowiejski urodził się 7 lutego 1877 roku w Wartemborku, obecnie Barczewie, kształcił się muzycznie w Berlinie i Ratyzbonie. W 1909 roku osiadł w Krakowie, gdzie był dyrektorem artystycznym Towarzystwa Muzycznego.

Po I wojnie osiadł w Poznaniu i włączył się w nurt odradzającego się życia kulturalnego miasta - organizował koncerty symfoniczne i chóralne, występował z recitalami organowymi. Od 1920 r. był wykładowcą w Państwowym Konserwatorium w Poznaniu, gdzie prowadził klasę organów i dyrygował orkiestrą. Zmarł 18 stycznia 1946 w Poznaniu. W jego domu rodzinnym w Barczewie od 1961 r. znajduje się Muzeum noszące nazwę Salonu Muzycznego im. Feliksa Nowowiejskiego. Autor: tmw//rzw / Źródło: PAP",,
Szef Parlamentu Europejskiego: referendum w Katalonii nielegalne,"Zaplanowane na niedzielę w Katalonii referendum niepodległościowe jest ""nielegalne"" - oświadczył przewodniczący Parlamentu Europejskiego Antonio Tajani. Jego zdaniem jest to ""decyzja podjęta wbrew regułom parlamentu Katalonii"".","W wystąpieniu w sobotę na konferencji w Orvieto w środkowych Włoszech Tajani stwierdził, że referendum jest także działaniem ""przeciwko konstytucji Hiszpanii"". - A zatem jest niezgodne z prawem - ocenił. - Żadne państwo nie może zaakceptować secesji jego części - powiedział szef Parlamentu Europejskiego. Wyraził jednocześnie przekonanie, że ""po poniedziałku trzeba znaleźć porozumienie"". - Nie sądzę, aby Hiszpania była dyktatorskim reżimem, w którym trzeba się zbuntować, domagając się wolności. To nie są Niemcy lat 30. ani Związek Radziecki - zauważył Tajani w wystąpieniu na forum politycznym organizowanym przez ośrodek imienia Aldo Moro. Włoski polityk odniósł się też do kwestii kryzysu migracyjnego i relokacji uchodźców. Wyznał, że jest mu przykro, gdy widzi, że gestów solidarności odmawiają teraz ""państwa wschodu Europy, które same otrzymały tyle solidarności, gdy musiały wyzwolić się spod jarzma komunistycznej dyktatury"". Tajani podkreślił, że od krajów tych nie oczekuje się ""nadzwyczajnego poświęcenia"". - Prosimy tylko, aby przyjęły kilka tysięcy uchodźców, nie miliony osób - dodał przewodniczący Parlamentu Europejskiego. Autor: kw//now / Źródło: PAP",,
Talibowie apelują o pomoc zagraniczną dla Afgańczyków,"Przywódcy afgańskich talibów zaapelowali do międzynarodowych organizacji pomocowych i zagranicznych rządów o pomoc dla Afgańczyków, cierpiących z powodu ostrej zimy. Wezwano też bojowników, by zapewnili pracownikom tych organizacji ""niezbędne bezpieczeństwo"".","Apel, opublikowany w weekend w internecie, to odejście od tradycyjnie wrogiej postawy talibów wobec międzynarodowych inicjatyw pomocowych realizowanych w Afganistanie - pisze w poniedziałek dpa. Co roku dochodzi w tym kraju do kilkuset ataków na organizacje pozarządowe i inne, których pracownicy są przez islamskich radykałów uznawani za kolaborantów znienawidzonego rządu w Kabulu.

To już druga taka odezwa ze strony talibów - zauważa dpa, przypominając, że w listopadzie 2016 roku obiecali oni ochronę i wsparcie dla dużych programów pomocowych.

Od kilku miesięcy talibowie starają się poprawić swój wizerunek, np. rozpowszechniając zdjęcia pomocy humanitarnej dostarczanej mieszkańcom. Jednocześnie zaostrza się konflikt między talibami a afgańskim rządem, przez co wzrasta liczba ofiar wśród ludności cywilnej. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Improwizacja Obamy. Szef CIA załagodzi konflikt z Izraelem?,Prezydent Barack Obama podjął nagłą decyzję o wysłaniu do Izraela Davida Petraeusa. Szef CIA ma załagodzić coraz ostrzejszy konflikt między sojusznikami ws. Iranu - informuje izraelski portal Debka.,"Nie będzie wielkich manewrów USA i Izraela.""Nie ufają nam"" Amerykanie... czytaj dalej »Izrael jednak nie oczekuje niczego pożytecznego po wizycie szefa CIA - nawet obniżenia poziomu złych emocji w relacjach Obamy i premiera Benjamina Netanyahu. Wysocy urzędnicy w Jerozolimie oczekiwaliby czegoś więcej, niż niewiążącego gestu dobrej woli, za jaki uważają wysłanie przez Obamę Petraeusa. Izrael wolałby raczej wycofania się lub przeprosin Białego Domu czy szefa Połączonych Sztabów gen. Martina Dempseya za wypowiedzi podważające zdolności izraelskiego lotnictwa do osiągnięcia celów ewentualnej antyirańskiej operacji. Oliwy do ognia dolała amerykańska decyzja o drastycznym ograniczeniu udziału w manewrach wojskowych Austere Challenge 12 w Izraelu na jesieni br.",Dyrektor CIA David Petraeus,
"""Rząd nie ustępuje, bo obawia się tego, co będzie dalej""","- Rząd PiS zaczyna się obawiać, co będzie dalej, bo przecież jest jeszcze sporo innych grup społecznych - wskazał w ""Faktach po Faktach"" profesor Antoni Dudek, politolog z Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego. Odniósł się w ten sposób do protestu rodziców osób niepełnosprawnych w Sejmie. Jak dodała doktor Anna Materska-Sosnowska z Uniwersytetu Warszawskiego, przypominając o problemach protestujących, ""to, że nie widzimy tych niepełnosprawnych na ulicach, to nie znaczy, że ich nie ma"". W pierwszej części programu, gośćmi byli Andrzej Halicki (Platforma Obywatelska) i Sylwester Tułajew - kandydat Prawa i Sprawiedliwości na prezydenta Lublina.",,"Doktor Anna Materska-Sosnowska i profesor Antoni Dudek w ""Faktach po Faktach""",
"Hillary Clinton chce odejść 
z Białego Domu?","Sekretarz Stanu USA chce odejść z pracy w przyszłym roku. Prowadzi w tej sprawie negocjacje z Białym Domem - informuje Reuters, powołując się na źródła zbliżone do tych rozmów. Hillary Clinton zamierza, według nich, zostać następczynią Roberta Zoelicka na fotelu szefa Banku Światowego.","Wpływowa była Pierwsza Dama, a obecnie Sekretarz Stanu w administracji Baracka Obamy oświadczyła już publicznie, że nie planuje kontynuować pracy w Departamencie Stanu po ewentualnej reelekcji Obamy. Co ta deklaracja oznacza? ""Ona chce tej pracy""Bank Światowy pożycza Polsce Bank Światowy... czytaj dalej » Reuters potwierdził w dwóch źródłach (z czego jedno ""dobrze zna Clinton""), że chce ona ubiegać się o stanowisko szefowej Banku Światowego. Kadencja obecnego prezesa Roberta Zoelicka kończy się w połowie 2012 r. - Hillary Clinton chce tej pracy - mówi informator agencji. Trzeci z informatorów podaje, że Obama już wyraził poparcie dla zmian w jej życiu zawodowym. Nie jest jednak jasne, czy zgodził się na jej formalną nominację. Objęcie przez Clinton fotela szefowej Banku Światowego wymagałoby zgody 187 krajów członkowskich Banku Światowego. Zaprzeczają. Na razie? Następczyni Strauss-Kahna? ""To już pewne"" Kraje europejskie... czytaj dalej » Rzecznik Białego Domu Jay Carney odmawia jednak komentarza: - To wszystko nie tak - mówi tylko. Także rzecznik Clinton Philippe Reines zaprzecza informacjom agencji. Według informatorów Reutera, gorące zaprzeczenia Białego Domu, dowodzą tylko, że doniesienia są prawdziwe. Bank Światowy przeznaczony dla USA Istnieje niepisana, ""dżentelmeńska umowa"" między USA i Europą, że stanowisko szefa Banku Światowego obsadzają Stany Zjednoczone, a szefa Międzynarodowego Funduszu Walutowego Europa. Bank Światowy zarządza miliardami dolarów, które przeznacza na fundusze rozwojowe, długoterminowe pożyczki dla najbiedniejszych krajów. Zajmuje się też sprawami klimatu, ochrony środowiska, zdrowia, edukacji, rozbudowy i odbudowy infrastruktury. Fundusze pochodzą ze składek członkowskich oraz m.in. obrotu obligacjami.",,
"""Kawa na ławę"" 27.01.2019. Cały program","- Była propozycja, przyjęta przynajmniej ideowo, żeby rozpocząć taki wewnętrzny ostracyzm - mówił o sposobach walki z mową nienawiści w ""Kawie na ławę"" w TVN24 Grzegorz Długi z Kukiz'15, komentując piątkowe spotkanie premiera z szefami klubów parlamentarnych w związku z zabójstwem prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. - Żadne rozwiązanie na przyszłość nie będzie miało sensu, jeśli nie zdiagnozujemy tego, co się wydarzyło i nie znajdziemy przyczyny - mówił szef klubu PO Sławomir Neumann.",Źródło: tvn24,,
"Zamach w Afganistanie. ""Przesłanie"" do nowego szefa Pentagonu","Co najmniej dziewięć osób zginęło, a 14 zostało rannych w sobotę w zamachu samobójczym w stolicy Afganistanu. Doszło do niego w czasie wizyty w Kabulu nowego szefa Pentagonu Chucka Hagla. Talibowie oświadczyli, iż atak był ""przesłaniem"" dla Hagla o ich zdolności do działania.","Informację o ofiarach śmiertelnych podało afgańskie ministerstwo obrony. Wcześniej informowano o czterech osobach zabitych w zamachu. Syria: ponad 30 zabitych w zamachu samobójczym Ponad 30 osób... czytaj dalej » Przedstawiciel talibów cytowany przez agencję AFP oświadczył, że celem ataku nie był bezpośrednio sam Hagel. - Chcieliśmy jednak skierować przesłanie do niego, że wciąż jesteśmy zdolni do zaatakowania w Kabulu, nawet gdy jest tam obecny wysoki przedstawiciel amerykańskiego resortu obrony - dodał rzecznik talibów. Operacja Pantera: Francuzi walczą w górach. Śmierć terrorystów niepotwierdzona Trwa francuska... czytaj dalej »Zamachowiec zdetonował ładunek przed wejściem do ministerstwa obrony. Według rzecznika ministerstwa ofiary śmiertelne to cywile, a nie ma wśród nich pracowników resortu. Z kolei talibowie twierdzą, że wielu pracowników ministerstwa obrony zostało rannych. Według Międzynarodowych Sił Wsparcia Bezpieczeństwa (ISAF), w momencie eksplozji Hagel przebywał w innym miejscu. Szef Pentagonu przybył do Kabulu w piątek wieczorem. Jest to pierwsza jego wizyta zagraniczna od czasu objęcia stanowiska. W Kabulu Hagel ma spotkać się z dowódcami i żołnierzami amerykańskimi i z prezydentem Afganistanu Hamidem Karzajem.",,
Sąd Najwyższy odroczył rozpoznanie kasacji w sprawie Marka F.,"Do 26 listopada Sąd Najwyższy odroczył we wtorek wydanie orzeczenia dotyczącego kasacji w sprawie Marka F. Pełnomocnicy biznesmena skazanego prawomocnie na 2,5 roku więzienia w związku aferą podsłuchową podnoszą między innymi zarzuty ""rażącego naruszenia przepisów postępowania"" przez sąd drugiej instancji.","Biznesmen Marek F. został skazany prawomocnie na  2,5 roku więzienia w związku z tak zwaną aferą podsłuchową. Ujawnione w mediach nagrania wywołały w 2014 roku kryzys w rządzie Donalda Tuska. Sprawa dotyczyła nagrywania w dwóch restauracjach osób z kręgów polityki i biznesu. We wtorkowej wokandzie Sądu Najwyższego znalazła się kasacja złożoną przez obrońców Marka F. SN postanowił jednak odroczyć  wydanie orzeczenia w tej sprawie do 26 listopada. Wtorkową sprawę rozpatrzył skład trzech sędziów Izby Karnej - Tomasz   Artymiuk, Piotr Mirek i Zbigniew Puszkarski. Ten ostatni był sprawozdawcą. - W Sądzie Najwyższym jest nasza ostatnia nadzieja, i z punktu widzenia tego, co się aktualnie dzieje w naszym kraju, ale również choćby z punktu widzenia dzisiejszego orzeczenia TSUE. Albo mamy rządy prawa, albo mamy rządzenie prawem - mówił przed sądem obrońca biznesmena mec. Marek Małecki.

Pełnomocnik części oskarżycieli posiłkowych mec. Roman Giertych złożył wniosek związany z listami Marka F. do prezydenta Andrzeja Dudy oraz prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Jego zdaniem informacje w nich zawarte mogą świadczyć o tym, że mamy do czynienia z dowodem ""popełnienia przestępstwa przez szerszą grupę osób"". - Składam wniosek, aby wysoki sąd skierował te listy wraz z zawiadomieniem do prokuratura generalnego o możliwości popełnienia przestępstwa – powiedział Giertych. Listy Marka F. zostały dołączone do sprawy już po wydaniu w niej prawomocnego wyroku, a więc nie były w niej dowodem. Jak przekazał zespół prasowy Sądu Najwyższego, według obrony naruszenie przepisów w sprawie miało polegać m.in. na łącznym odniesieniu się przez sąd II instancji do apelacji obrońców poszczególnych oskarżonych ""mimo oczywistych różnic pomiędzy wniesionymi środkami zaskarżenia, zarówno w zakresie przedstawianych w nich zarzutów, jak i formułowanych wniosków"". W kasacji obrona F. zarzuca również sądowi apelacyjnemu, że ""w sposób powierzchowny i wybrakowany"" odniósł się do zarzutów apelacyjnych dotyczących ""wskazanych przez obrońców sprzeczności, nieścisłości i niekonsekwencji w wyjaśnieniach jednego ze współoskarżonych"". Ponadto według pełnomocników biznesmena Sąd Apelacyjny bezzasadnie oddalił wszystkie wnioski dowodowe obrony, podczas gdy ""mając na względzie istotę procesu kontradyktoryjnego, sąd drugiej instancji winien być zobligowany do dopuszczenia wszystkich dowodów mających istotne znaczenie dla rozstrzygnięcia sprawy"". Obrona wnosi o uniewinnienie oskarżonego z uwagi na ""oczywistą niesłuszność skazania"", ewentualnie o przekazanie sprawy do ponownego rozpoznania. Wcześniej dwukrotnie - 10 października 2018 roku i 28 marca 2019 roku - Sąd Najwyższy nie uwzględnił wniosków obrońcy o wstrzymanie wykonania orzeczenia do czasu rozstrzygnięcia kasacji. O tym, że Marek F. ma odbyć zasądzoną mu karę 2,5 roku więzienia, zdecydował 31 stycznia Sąd Apelacyjny w Warszawie. Oddalił tym samym zażalenia obrońców, którzy ubiegali się o odroczenie wykonania kary m.in. ze względu na stan zdrowia skazanego. Wyrok wymierzony biznesmenowi w 2016 r. przez warszawski sąd okręgowy utrzymał w grudniu 2017 r. sąd apelacyjny. Utrzymano wtedy też kary w zawieszeniu wymierzone szwagrowi F. oraz jednemu z kelnerów. Za pomoc śledczym odstąpiono od ukarania innego kelnera, Łukasza N., nakazano mu zapłatę 50 tysięcy złotych świadczenia pieniężnego. F. miał się stawić w zakładzie karnym 1 lutego, ale tego nie zrobił. Potem się ukrywał, wydano za nim Europejski Nakaz Aresztowania. 5 kwietnia został zatrzymany w Hiszpanii, po czym przewieziono go do kraju, gdzie trafił do więzienia. W latach 2013-2014 nagrano m.in. ówczesnych szefów: Ministerstwa Spraw Wewnętrznych - Bartłomieja Sienkiewicza, Ministerstwa Spraw Zagranicznych - Radosława Sikorskiego, resortu infrastruktury - Elżbietę Bieńkowską, Narodowego Banku Polskiego - Marka Belkę, Centralnego Biura Antykorupcyjnego - Pawła Wojtunika. W sumie, podczas 66 nielegalnie nagranych spotkań, utrwalono rozmowy ponad stu osób. Prokuraturze udało się ustalić tożsamość 97 z nich. Według sądu I instancji naczelną motywacją oskarżonych była chęć wzbogacenia się, a Marek F. był jedynym pomysłodawcą przestępczego procederu oraz ""wyłącznym dysponentem nagrań"". ""Jakakolwiek inna niż finansowa motywacja sprawców, w ocenie sądu, nie znajduje oparcia w poczynionych ustaleniach faktycznych"" - uznał Sąd Okręgowy. Natomiast Sąd Apelacyjny za słuszne uznał ustalenia i wnioski sądu I instancji. Przeciwko F. trwa kolejne śledztwo w sprawie nagrań, które zostały opublikowane bądź o których dowiedział się prokurator już po zakończeniu sprawy, w której zapadł prawomocny wyrok. W postępowaniu tym Falenta usłyszał kilka zarzutów. Nie przyznaje się do winy. ""Rzeczpospolita"" informowała w czerwcu, że F. napisał w kwietniu do prezydenta Andrzeja Dudy, iż jeśli nie zostanie ułaskawiony, to ujawni, kto za nim stał. W tym samym miesiącu ""Gazeta Wyborcza"" ujawniła treść listu, jaki F. napisał do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Pisał w nim: Liczyłem, że wielka sprawa, do jakiej się przyczyniłem, zostanie mi zapamiętana i po wygranych wyborach załatwiona niejako z urzędu. Zresztą taka była obietnica Panów z CBA"". W czerwcu minister w kancelarii prezydenta Andrzej Dera mówił, że Marek F. ""został prawomocnie skazany przez niezawisły sąd, który uznał, że sposób w  jaki działał, pobudki jakie nim kierowały, zasługują na karę  pozbawienia wolności i tę karę odbywa i tego już nic nie zmieni"". Autor: akr//rzw//kwoj / Źródło: PAP",,
Cała Polska obrywa za brak podpisu prezydenta,"- Nie rozumiem ich - tak przewodniczący Parlamentu Europejskiego Hans-Gert Poettering skomentował fakt, że Polska wciąż nie podpisała ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego. Ze złożeniem podpisu wciąż zwleka Lech Kaczyński, który chce zaczekać na wyniki drugiego irlandzkiego referendum w sprawie ratyfikacji. Konsekwentnie powtarza jednak, że nasz kraj nie będzie przeszkodą w ratyfikacji.","Takie tłumaczenie Poetteringowi jednak się nie podoba. W sobotę przewodniczący PE skrytykował ""nasze niezdecydowanie"" w kwestii traktatu. ""Zrobił awanturę, to niech podpisuje Traktat"" Lech Kaczyński... czytaj dalej »- Nie rozumiem tego po tym, gdy zrobiliśmy to, czego chcieli, umieszczając w Traktacie Lizbońskim klauzulę o solidarności energetycznej - mówił Poettering podczas spotkania zorganizowanego przez włoską fundację Magna w Rzymie. Szef Europarlamentu zaznaczył, że ""Europa jest owocem kompromisu i wszyscy musimy poczynić ustępstwa"". - Konieczna jest tolerancja, pojmowana nie jako zwykła akceptacja cudzego stanowiska, ale jako zrozumienie odmiennych punktów widzenia - argumentował Poettering, cytowany przez agencję Ansa. W wystąpieniu wyraził również przekonanie, że Unia Europejska ""nie może rozszerzać się bez końca"".",,
Giganci technologiczni zyskali większą swobodę ujawniania informacji o inwigilacji,Władze USA oraz największe firmy amerykańskiego sektora technologicznego osiągnęły porozumienie dotyczące ujawnienia opinii publicznej szczegółów nakazów sądowych zezwalających na inwigilację - podał w poniedziałek resort sprawiedliwości w Waszyngtonie.,"Zgodę włączono do akt w sądzie ds. wywiadu zagranicznego. Uregulować ma ona roszczenia takich przedsiębiorstw jak Google Inc., Microsoft Corp., Yahoo Inc., Facebook Inc. i LinkedIn Corp., które wystąpiły o większą swobodę w wyjawianiu treści nakazów.""Choć jest to bardzo pozytywny krok, będziemy zachęcać Kongres do podjęcia dodatkowych działań, odnoszących się do reform, które uważamy za potrzebne"" - napisały firmy we wspólnym oświadczeniu. Amerykańskie służby zbierają blisko 200 mln sms-ów dziennie Podległa rządowi... czytaj dalej »Sprawa przekazywania danych z inwigilacji amerykańskiemu rządowi była w USA przedmiotem debaty od czasu ujawnienia programu szpiegowania przez byłego pracownika amerykańskiego wywiadu Edwarda Snowdena. Prezydent Obama zapowiedział pewne ograniczenia budzącego kontrowersje programu inwigilacji elektronicznej, w tym przeniesienie baz danych w inne, poza (Agencję Bezpieczeństwa Narodowego) NSA, miejsce. Te dane mają być dalej zbierane, ale dostęp do nich dla analityków wywiadu ma być ograniczony m.in. wymogiem uzyskania każdorazowego nakazu sądu. Poza tym skala przeszukiwania danych ma być ograniczona do tzw. drugiego kręgu osób powiązanych z podejrzanym.Reforma to odpowiedź na burzę, jaką wywołały ujawniane stopniowo od pół roku przez Snowdena informacje o tym, że NSA zbiera na masową skalę dane telefoniczne i internetowe zarówno obywateli USA, jak i obcokrajowców, w tym liderów państw sojuszniczych. Oburzenie wyrażali nie tylko obrońcy praw obywatelskich i inwigilowane rządy europejskie. Już dwóch federalnych sędziów oskarżyło NSA o naruszenie zapisów amerykańskiej konstytucji.",,
Premier Irlandii: brak backstopu to brexit bez umowy,"Irlandia nie pozwoli, by tak zwany backstop - kontrowersyjny mechanizm awaryjny dla Irlandii Północnej - został wykreślony z umowy o warunkach wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej - oświadczył w sobotę irlandzki premier Leo Varadkar. Jak ocenia, jego usunięcie jest równie dużym zagrożeniem jak brexit bez umowy.","Jak dodał, fakt, że czołowi kandydaci do zastąpienia  Theresy May na stanowisku premiera Wielkiej Brytanii coraz głośniej  mówią o brexicie bez umowy, jest ""alarmujący"", jednak Irlandia jest  przekonana na sto procent, iż UE nie pozwoli na usunięcie zapisu o  backstopie. BACKSTOP. CZYM JEST I DLACZEGO BUDZI TYLE KONTROWERSJI>",,
Hiszpanie biorą udział w przedterminowych wyborach parlamentarnych,"W Hiszpanii w niedzielę rano rozpoczęły się przedterminowe wybory parlamentarne. Według sondaży głównym kandydatem do zwycięstwa w głosowaniu są rządzący krajem socjaliści, którzy mają jednak niewielkie szanse na samodzielne sformowanie większościowego gabinetu.","Głosowanie rozpoczęło się o godzinie 9. i potrwa do godziny 20. W jego trakcie mieszkańcy Hiszpanii będą wybierać 350 członków Kongresu Deputowanych oraz 208 senatorów. Pozostałych 58 członków Senatu jest delegowanych przez regionalne parlamenty. Według Krajowego Urzędu Statystycznego (INE) w tegorocznych wyborach ma prawo głosować 36,8 mln obywateli 47-milionowej Hiszpanii. Wyniki exit polls znane będą tuż po zamknięciu lokali wyborczych, a przed godziną 23. należy się spodziewać wstępnych oficjalnych rezultatów niedzielnego głosowania. Według niemal wszystkich przeprowadzanych w tym roku sondaży wyborczych zwycięzcą niedzielnego głosowania powinna być rządząca krajem od czerwca Hiszpańska Socjalistyczna Partia Robotnicza (PSOE). Badania wskazują, że ugrupowanie premiera Pedra Sancheza może mieć jednak trudności w sformowaniu większościowego rządu. W sytuacji gdyby PSOE i lewicowemu blokowi Unidos Podemos (UP) nie udało się wspólnie zdobyć większości, czyli co najmniej 176 mandatów, w Kongresie Deputowanych socjaliści mogą próbować negocjować z ugrupowaniami separatystycznymi z Katalonii i Kraju Basków. W ocenie dziennikarzy i politologów konieczność negocjowania z separatystami może jeszcze bardziej pogłębić podziały w hiszpańskim społeczeństwie. Dodatkowo wskazują, że właśnie brak poparcia dla rządowego projektu budżetu ze strony partii z Katalonii i Kraju Basków wpłynął na odrzucenie tego dokumentu przez Kongres Deputowanych. Dwa dni później, 15 lutego, premier Sanchez ogłosił przedterminowe wybory parlamentarne. Realną opcją dla stworzenia większościowego rządu w Hiszpanii jest też centroprawicowa koalicja Partii Ludowej (PP), Ciudadanos (Cs) oraz Vox. Część ekspertów wskazuje, że w sytuacji wysokiego w sondażach odsetka osób niezdecydowanych niedzielne wybory przyniosą konstruktywne rozwiązanie dla Hiszpanii. Z przedwyborczych badań opinii publicznej wynika, że przed niedzielnymi wyborami ponad 40 proc. Hiszpanów nie wiedziało, na jaką partię zagłosować. Sondaże dowodziły też, że po raz pierwszy od upadku frankizmu w latach 70. do Kongresu Deputowanych wejdzie radykalnie prawicowe ugrupowanie – Vox. Partia kierowana przez Santiago Abascala jeszcze podczas jesiennych badań opinii publicznej nie była w nich uwzględniana. W niedzielę odbywają się też wybory do władz lokalnych na terenie wspólnoty autonomicznej Walencji, we wschodniej Hiszpanii. Autor: asty/adso / Źródło: PAP",,
Bon moty trenera Smudy,"Franciszek Smuda, jako selekcjoner reprezentacji Polski zasłynął kilkakrotnie z dość niefortunnych wypowiedzi. Wyłapywane przez dziennikarzy, stały się poniekąd jego wizytówką. Sam zresztą mówi o sobie, że ""charakter Smudy jest tylko jeden"".","Trener Smuda najczęściej swoimi przemyśleniami dzielił się w trakcie konferencji prasowych. Podczas jednej z ostatnich, przed meczem z Czechami zdradził swój sekret na wygrany mecz. - Najważniejsze jest to żeby nie stracić bramki, strzelić jedną i wygrać - powiedział krótko. Zaraz później zapytany o to, kto w decydującym meczu stanie na bramce odparł: ""na pewno nie ja"". ""Tradycją moją jest dres"" Do kraju z obozu... czytaj dalej » Selekcjoner polskiej reprezentacji często bywa jednak oszczędny w słowach. Na pytanie dziennikarza, czy ma opracowaną koncepcję tego co powie swoim zawodnikom przed meczem, czy to wychodzi naturalnie, ""ze środka"" odpowiedział: ""nie wiem z jakiego środka"". Tylko jeden zarzut - Jeżeli teraz będziemy biadolić na co dzień, to czy będziemy grali z Anglią czy z Niemcami, to z pampersami najprawdopodobniej - mówił z kolei o kondycji swoich piłkarzy. Pytany zaś na początku formowania kadry o powoływanie zawodników, którzy nie należą do żadnego z klubów, Smuda odparował, że może ""Dariusza Szpakowskiego powołać, bo on też jest bez klubu"". Trener jest jednak dość skromny. Po przegranym meczu Polska - Czechy skomentował krótko swoje dokonania z piłkarzami. Miał wobec siebie tylko jeden zarzut. Że nie wyszedł z grupy. Poza tym, jak powiedział ""nie spieprzył niczego"".",,
Bałwan podgląda prezydenta. Żart na zakończenie kadencji,"To ostatnie święta prezydenta Baracka Obamy w Białym Domu, dlatego pracownicy podczas przygotowywania świątecznych dekoracji postanowili sprawić, aby tegoroczne zapamiętał na długo.","Pete Souza, dyrektor Biura Fotografii Białego Domu, zamieścił na Instagramie zdjęcia świątecznych dekoracji. W ogrodzie Białego Domu zostały ustawione cztery bałwany. - Uzgodniliśmy, że każdego dnia będziemy przysuwać bałwany bliżej okien Gabinetu Owalnego, żeby sprawdzić czy ktoś się zorientuje - napisał na Instagramie Souza. Jak przyznał fotograf, bałwany okazały się zbyt ciężkie, aby móc je swobodnie przesuwać. Dzięki ""pełnej mobilizacji"" udało się ustawić figury tak, aby każdy stał pod innym oknem. Prezydentowi bardzo spodobał się żart pracowników Białego Domu. Na jednym ze zdjęć prezydent udaje, że odskakuje na widok bałwana, który stoi za drzwiami. Internautom najbardziej przypadło do gustu zdjęcie bałwana w pomarańczowym  szaliku i nausznikach, który spogląda na prezydenta podpisującego  ustawy.  Na Instagramie zyskało prawie pięćdziesiąt tysięcy polubień. Zdjęcia stały się też inspiracją do tworzenia memów. I tak do okna Obamy zaglądają Donald Trump, Władimir Putin czy Joe Biden.  Autor: cw / Źródło: Twitter @WhiteHouse , Instagram @petesouza",,
Parlamentarne spotkanie,Polska parlamentaryzmem stoi!,,Spotkanie parlamentarzystów,
Miller bliżej Kaczyńskiego. Koniec żelaznego kanclerza?,"Na powyborczym podium są PiS, PO i  PSL. Lewica praktycznie nie istnieje. Leszek Miller, walczący do tej pory z PiS, spotyka się z Jarosławem Kaczyńskim. Podejmują wspólną akcję. I choć szef SLD zapewnia, że to nie koalicja, to wyborcy mogą czuć się dodatkowo zawiedzeni. Czy to koniec żelaznego kanclerza? Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Leszek Miller zapytany, czy po przegranych wyborach zrezygnuje z funkcji szefa SLD, stanowczo odpowiada: nie mam takiego zamiaru. Buntu w partii też się nie obawia, chociaż wynik wyborów samorządowych to kolejna - po europejskich wyborach - porażka Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Partia ponownie nie przekroczyła w wyborach 10 procent. - Liczyliśmy na więcej - przyznaje Jerzy Wenderlich. Były SLD-owiec, Ryszard Kalisz kwituje: szyld SLD już nie daje sukcesu. Leszek Miller był twarzą kampanii. - SLD potrzebuje odnowy programowej. Pewnej korekty strategicznej. A każde wybory uczą - stwierdza Krzysztof Gawkowski z SLD. Czego te wybory nauczyły Leszka Millera? Gdy przejmował władze po Grzegorzu Napieralskim , stwierdził, że jest to moment, w którym ""SLD przeżywa największą porażkę w całej jego historii"". - SLD to ugrupowanie, które kiedyś miało 41 procent poparcia. A dziś 8. To już jest formacja szczątkowa - ocenia dzisiaj Włodzimierz Cimoszewicz. Czy za tę porażkę odpowiada Leszek Miller? Niewątpliwie jego wyborcy są zaskoczeni środowym spotkaniem szefa SLD z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. Politycy rozmawiali o sytuacji powstałej po wyborach samorządowych i problemach przy ogłaszaniu ich wyników. Wspólnie są zgodni - wybory trzeba powtórzyć. - Myślę że wyborcy SLD są zaskoczeni, zagubieni i przerażeni. Bo nie chcieli być w partii, która jest koalicją dla PiS-u - ocenia Barbara Nowacka. Z kolei Leszek Miller stanowczo podkreśla: nie ma żadnej koalicji z Prawem i Sprawiedliwością.",W środę w Sejmie doszło do spotkania Jarosława Kaczyńskiego z Leszkiem Millerem i Jarosławem Gowinem,
"""My naprawdę wygrałyśmy tego Nobla"". Podziękowania Olgi Tokarczuk","We wtorek wieczorem w sztokholmskim ratuszu odbył się bankiet noblowski. Wśród uczestników była również laureatka literackiego Nobla za rok 2018 Olga Tokarczuk. - Chciałabym podziękować tym, którzy troszczyli się o mnie, kiedy pisałam, którzy prowadzili redakcję moich tekstów, którzy wspierali mnie, kiedy było mi trudno - podkreśliła w krótkim wystąpieniu.","We wtorek w Sztokholmie odbyła się ceremonia, podczas której  laureatka literackiej Nagrody Nobla za rok 2018 Olga Tokarczuk odebrała  złoty medal i dyplom z rąk króla Szwecji Karola XVI Gustawa. ZOBACZ RELACJĘ Z CEREMONII WRĘCZENIA NAGRÓD NOBLA >",,
"Czego potrzebuje Tusk, by dziś nie upaść?","Sejm udzielił wotum zaufania dla rządu Donalda Tuska. Za wnioskiem głosowało 233 posłów, przeciw 219, nikt nie wstrzymał się od głosu.","Rzecznik rządu Paweł Graś na Twitterze: ""I to by było na tyle. Obudziliście się ? My tak :)"". Rząd Donalda Tuska uzyskał wotum zaufania. Za wnioskiem głosowało 233 posłów, przeciw - 219. Żaden poseł nie wstrzymał się do głosu.W głosowaniu wzięło udział 452 posłów. Sejm przyjął informację premiera dotyczącą dotychczasowych dokonań oraz planów rządu.Za przyjęciem informacji głosowało 233 posłów, przeciwko było 220 posłów. Nikt nie wstrzymał się od głosu.Wniosek o odrzucenie informacji zgłosiła Solidarna Polska. Oglądaj Wideo: tvn24 Sejm przyjął informację Donalda Tuska Posłowie przystępują do 12. punktu porządku dziennego, w którym przewidziane jest jedno głosowanie. Następnie - w punkcie 13. - posłów czeka pięć głosowań.Kolejny punkt - 14. - to głosowanie nad wnioskiem o odrzucenie informacji premiera na temat stanu realizacji zadań wynikających z jego exposé oraz zamierzeń rządu.W punkcie 15. posłowie będą głosować nad wyrażeniem przez Sejm wotum zaufania Radzie Ministrów. - Wystąpienie premiera to próba odnowienia przywództwa w partii, w rządzie, ale także przywództwa generalnie w społeczeństwie wobec bardzo słabych notowań samego premiera, rządu i Platformy - ocenił specjalista marketingu politycznego dr Norbert Maliszewski.- Pomysłem Donalda Tuska jest pokazanie, że jest on dobrze, merytorycznie przygotowany, że jest ekspertem, że jego rząd to rząd ekspercki, gdy chodzi o rozwiązywanie problemów kryzysu - kontynuował. To wystąpienie jest na czwórkę z minusem z tego względu, że wpisuje się w nastroje społeczne. Donald Tusk jak gdyby zrozumiał, jaki jest powód spadków (notowań - red.). Powodem jest to, że gdy w 2011 r. wygrał wybory jako przywódca siłą i wolą na czas kryzysu lepszy od Jarosława Kaczyńskiego, tak teraz to postrzeganie stracił. Jest trochę postrzegany jako taki omszały król z ""Władcy Pierścieni"". Chciał zaprezentować powrót króla. Norbert Maliszewski, specjalista marketingu politycznego Czego potrzebuje Tusk, by dziś nie upaść? ""Za"" musi być... czytaj dalej »Sejm udziela rządowi wotum zaufania zwykłą większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów.Koalicja PO-PSL liczy obecnie 234 posłów: 206 Platformy i 28 Stronnictwa. Przed głosowaniem nad wnioskiem o wotum zaufania dla rządu mobilizacja panuje zarówno w klubach koalicji, jak i opozycji.Podczas głosowania na sali posiedzeń zabraknie najprawdopodobniej dwóch posłów koalicji - wynika z informacji przekazanych przez polityków PO i PSL. - Najprawdopodobniej nie będzie jednego posła, wszyscy pozostali głosują - powiedział Paweł Olszewski (PO). Chodzi o Romana Kaczora. W PSL nieobecny będzie Mieczysław Łuczak.Dariusz Joński z SLD powiedział, że w głosowaniu nie weźmie udziału prawdopodobnie poseł Sojuszu Zbigniew Matuszczak. Ruch Palikota spodziewa się, że może być nieobecny Łukasz Gibała, ""który się gdzieś zawieruszył"" - zażartował rzecznik Ruchu Andrzej Rozenek. W Sejmie rozpoczął się blok głosowań. Zaplanowano ich kilkadziesiąt. 14. w kolejności - to głosowanie nad wotum zaufania dla rządu. Marszałek Sejmu zamknęła debatę. W Sejmie trwa krótka przerwa. Na godz. 17 zapowiedziany jest blok głosowań. Posłowie będą głosować m.in. nad wnioskiem o wotum zaufania dla rządu, jak i wnioskiem Solidarnej Polski o odrzucenie informacji przedstawionej przez premiera. Oglądaj Wideo: tvn24 Premier do posłów: o aborcji, marihuanie i gwarancjach kredytowych Donald Tusk odpowiada na wybrane pytania posłów. Zapowiedział, że na wszystkie zadane pytania odpowie na piśmie. Premier odpowiedział m.in. na postulat dot. picia alkoholu w miejscach publicznych czy palenia marihuany. - Wezwanie jednego z posłów Ruchu Palikota, abym zaangażował się w ruch na rzecz picia piwa i palenia marihuany na podwórku, jest barwne, ale jestem złym adresatem - podkreślił szef rządu. Jak zaznaczył, nie lekceważy takich potrzeb, ale ich nie akceptuje.Tusk mówił też o planowanych rozwiązaniach dotyczących pozyskiwania kredytów przez małe i średnie firmy. Jak wyjaśniał, państwo będzie dawało gwarancje na uzyskanie kredytu obrotowego przedsiębiorstwom z obrotem do 1,2 mln euro rocznie.- Niektórzy mówią, że to jest za niski pułap. Jak wiecie na warunki europejskie ten polski pułap jest bardzo wysoki, a nie niski - przekonywał premier. Oglądaj Wideo: tvn24 Premier o ""wielkim ptaku"" i ""dziwnych minach"" Duże agencje prasowe obszernie odnotowały piątkowe tzw. drugie expose Donalda Tuska, zwracając uwagę przede wszystkim na nacisk, jaki polski premier położył na inwestycje, mające zapewnić trwały wzrost gospodarczy. Odnotowano też wniosek o wotum zaufania dla rządu. W ostatnich latach Polska fetyszyzowała systematyczną redukcję długu i deficytu, które w latach 2009-10 w konsekwencji pierwszej fali ekonomicznego kryzysu zbliżyły się do niebezpiecznego poziomu. Obecnie niski koszt zaciągania długu, wyrozumiałe rynki i hamująca gospodarka są czynnikami skłaniającymi do zmiany tego podejścia. ""Financial Times"" Premier: Dziś samorządy w Polsce są na granicy wytrzymałości. Donald Tusk: Będziemy otwarci na ewentualne korekty w ustawie budżetowej. Premier, odpowiadając na pytania posłów zadane podczas rozpatrywania wniosku o wotum zaufania dla rządu, mówił, że nigdy nie ukrywał, że nie jest zwolennikiem aborcji na życzenie. - Wielokrotnie, także na spotkaniu z moim klubem parlamentarnym, ale też publicznie mówiłem jak wartościowy jest kompromis zawarty lata, lata temu za zgodą lewej, środkowej, prawej części (sceny politycznej - red.) z umiarkowaną akceptacją ze strony Kościoła - powiedział Tusk.Jego zdaniem, właśnie dlatego, że ów kompromis nikogo nie satysfakcjonuje, wart jest obrony. Jak podkreślił, ci z lewej strony sceny politycznej, którzy chcą zmienić to prawo, mogą się zdziwić, bo w ostatecznym rozrachunku możliwe jest zaostrzenie regulacji dot. aborcji. Grzegorz Napieralski (SLD) zwracał uwagę na inwestycje w nowe technologie. Pytał czy rząd ma plan zwiększenia środków na badania. - Co stało się z projektem e-edukacja, co stało się z obietnicą, że od września każde dziecko w szkole otrzyma komputer? - dopytywał Napieralski.- O ile wzrósł dług publiczny w okresie pana rządów? - chciał wiedzieć Józef Rojek (SP). Artur Ostrowski (SLD) chciał wiedzieć, czy rząd zamierza odebrać nauczycielom ich prawa wynikające z Karty Nauczyciela i czy rząd zwiększy subwencje oświatową, aby ratować polskie szkoły.Według Piotra Szeligi (SP) Polacy mają dość obiecanek. - Zniszczył pan polskie stocznie, firmy budowlane, likwiduje pan szkoły, zamyka pan posterunki policji, wyprzedaje pan majątek narodowy. Polacy żyją w skrajnym ubóstwie. Polacy mają dość pańskiej gry, PR i kolejnych pustych obiecanek. Wynika z tego, że jak rząd mówi, że zabierze, to zabierze, a jak rząd mówi, że da - to mówi. Artur Górczyński (RP) Artur Górczyński (RP) podkreślił, że zapoznał się z zestawieniem dotyczącym tego, co udało się już wykonać z zapowiedzi z expose szefa rządu z 2011 roku. - Wynika z tego, że jak rząd mówi, że zabierze, to zabierze, a jak rząd mówi, że da - to mówi - ironizował poseł RP.Tomasz Kamiński (SLD) dopytywał, kiedy metoda zapłodnienia in vitro będzie refundowana z budżetu państwa. W ocenie Kamińskiego, jedyne, co udało się rządowi Donalda Tuska, to wydłużenie wieku emerytalnego, zwiększenie liczby urzędników i wzrost bezrobocia. Posłowie pytają premiera Donalda Tuska m.in. o wydłużenie urlopów macierzyńskich, dług publiczny czy refundowanie in vitro z budżetu państwa. Sejm zajmuje się wnioskiem premiera o wyrażenie rządowi wotum zaufania.Blok głosowań rozpocznie się ok. godz. 17. Sejm będzie głosował m.in. wniosek o wotum zaufania dla rządu, jak i wniosek Solidarnej Polski o odrzucenie informacji przedstawionej przez premiera.Pytań nie zadają politycy PO, PiS i PSL. Przewodniczący klubu PiS Mariusz Błaszczak powiedział, że posłowie jego klubu nie będą zadawać pytań, bo - jak tłumaczył - nie ma to sensu, gdyż ""w przemówieniu premiera nie było nic przełomowego"". Jesteśmy tu, w parlamencie polskim, na ulicy Wiejskiej, a odniosłem wrażenie, że jesteśmy na ulicy Sezamkowej, mówi Wielki Ptak, przedstawia program. Tylko ile ten program będzie kosztował i czy nas stać na to, bo moim zdaniem, ten program powinien być zdjęty z anteny. Tomasz Makowski (RP) Krystyna Łybacka (SLD): - Przyznał pan, że pana rząd nie posiada wizji. (...) Kiedy będą strategie poszczególnych ministerstw? W przeciwnym przypadku będzie chaos. Panie premierze, czy znana jest panu sytuacja najmłodszych pacjentów w ośrodkach pielęgnacyjno-opiekuńczych? (...) Od najbliższego poniedziałku, jeżeli nie dokonacie państwo stosownych działań, podejmuję w jednym z tych ośrodków protest głodowy. Artur Bramora (Ruch Palikota) W Sejmie trwa zadawanie pytań premierowi w związku z wnioskiem o wotum zaufania dla rządu. Jak poinformowała marszałek Sejmu Ewa Kopacz, do zadania pytania zgłosiło się 63 posłów, stąd - według niej - blok głosowań rozpocznie się ok. godz. 17. Oglądaj Wideo: tvn24 Premier do posła RP: Pan kłamie Tadeusz Iwiński (SLD) zauważył, że za największą przyczynę kryzysu demograficznego uznaje się brak mieszkań, a w zeszłym roku zbudowano ich około 130 tys. - Czy nie sądzi pan, że należy przygotować i wdrożyć długofalowy narodowy program budowy mieszkań? - pytał. Ładnie, bardzo ładnie. 3+. (...) Z merytoryki dwója. Za tembr głosu - piątka. Sumarycznie - mądra dwója. Piotr Chmielowski (RP) Piotr Chmielowski (Ruch Palikota): - Ładnie, bardzo ładnie. 3+. (...) Z merytoryki dwója. Za formę, styl, tembr głosu, prezencję - piątka. Sumarycznie - mocna trója. Jak ma pan indeks, możemy wpisać.Powiedział pan o wydłużeniu urlopu macierzyńskiego. Czyżby wnuki w drodze, panie premierze? Mariusz Błaszczak (PiS): - Nic nowego nie usłyszeliśmy. Potrzebny jest po prostu nowy rząd. (...) Dziś pytań zadawać nie będziemy. To po prostu nie ma sensu. Marszałek Ewa Kopacz otworzyła debatę. Posłowie zadają pytania. Leszek Miller: - Ja (będąc premierem - red.) nie dysponowałam tymi miliardami, które po 2004 r. napłynęły do Polski. W porównianiu do tego pan ma warunki komfortowe - zwrócił się do Donalda Tuska szef SLD. - Budujmy takie państwo, gdzie śmietniki będą służyć do wyrzucania śmieci, a nie poszukiwania żywności - zaapelował. - Lepsza energia, jaką mam dziś, ale pozytywna, niż wasza czarna energia, którą zatruwacie Polskę - zakończył Donald Tusk. Oglądaj Wideo: tvn24 Tusk: Nie mogę zgodzić się z takimi ocenami, które są ze sobą w konflikcie Premier: Statystyki i liczby strasznie wkurzają opozycję. Jak długo możecie zakłamywać tę - cytując klasyka - ""oczywistą oczywistość""? (...) W polsce wszyscy powinni być dumni z tego, że w Polsce w czasie kryzysu udało nam się osiągnąć rekordowy wzrost gospodarczy. Premier: Rządowy projekt likwidujący Fundusz Kościelny jest gotowy. Jeśli Sejm jest zainteresowany, jestem gotowy przedstawić ten projekt choćby w przyszłym miesiącu, nie ma z tym problemu. Parlament miałby prawo o tym debatować, bez akceptacji Episkopatu, taka jest moja opinia. (...) Rząd stoi na stanowisku, że odpis 0,3 proc., to odpis, który - mniej więcej po jakimś czasie - powinien odpowiadać temu, co kościoły otrzymują z innego tytułu. (...) Jeśli parlament jest gotowy dyskutować, jaki odpis jest właściwy, jestem z tym projektem do dyspozycji. - Prokuratura zbada normy dotyczące stawiania ekranów dźwiękochłonnych - zapowiedział Donald Tusk. W ten sposób premier odniósł się do zarzutu, jaki w swoim wystąpieniu postawił mu Jerzy Żyżyński (PiS), dotyczącego ekranów stawianych w miejscach niezamieszkanych. Premier przypomniał, że normy dotyczące stawiania takich ekranów ustanowiono w 2007 r., jeszcze za rządów PiS. Premier: - W moim ""expose"" nie było ani jednego słowa propagandy, a od opozycji słyszę ogólniki. Oglądaj Wideo: tvn24 Premier o niezrealizowaniu dwóch punktów pierwszego expose CZYTAJ CAŁE EXPOSE PREMIERA Były prezydent Lech Wałęsa o piątkowym wystąpieniu premiera Donalda Tuska w Sejmie: - To było dobre expose, w dobrym stylu; ale to nie są też wszystkie pytania, które dziś są stawiane w Polsce. Wiadomo, że wszystkiego w jednym przemówieniu premier nie zmieści. Nie sądzę, żeby to wystąpienie pozwoliło za dużo odskoczyć w sondażach Platformie Obywatelskiej. Nie spodziewałem się więcej po tym expose, bo właściwie premier tu za dużo powiedzieć nie może. Skoncentrowaliście się przede wszystkim na tym, by udowodnić, że moje wystąpienie nie jest wiarygodne. Donald Tusk Premier do opozycji: - Skoncentrowaliście się przede wszystkim na tym, by udowodnić, że moje wystąpienie nie jest wiarygodne. (...) Kłamstwa i nieścisłości nie są metodą na podważanie mojej wiarygodności. Dodał, że posłom zabrakło odwagi, by merytorycznie odnieść się do propozycji przedstawionych w informacji. Donald Tusk: Po raz kolejny mam wrażenie, że nie wszyscy mówcy chcieli się odnieść do mojego wystąpienia.Zdaniem premiera, część posłów nie słuchała go i w swoich wystąpieniach przedstawiła wcześniej przygotowane tezy. Wyjaśnił, że nie można mu np zarzucić, że nie przedstawił propozycji konkretnych rozwiązań. - Przedstawiłem ich kilkanaście - powiedział premier. Rostowski: Polska zaskoczyła świat w okresie kryzysu, nie popadając w recesję. (...) Polska jest na drugim miejscu w całej UE, jeśli chodzi o tworzenie nowych miejsc pracy. Oglądaj Wideo: tvn24 Minister finansów: Polska zaskoczyła świat w okresie kryzysu Minister finansów Jacek Rostowski: - Nie dziwię się, że kluby parlamentarne nie wiedziały, jak zareagować na znakomite wystąpienie premiera.Na sali słychać śmiech opozycji.Rostowski zaznaczył, że - wbrew temu, czego się spodziewano - premier postawił na wzrost gospodarczy. - Nie można tego osiągnąć bez równowagi finansowej. (...) W ciagu ostatnich 5 lat osiągnęliśmy i wzrost gospodarczy, i równowagę finansową. Ludwik Dorn (SP): Będziemy przeciw wotum zaufania. Na mównicę wszedł Ludwik Dorn, poseł SP: - Zapowiedział pan złożenie wniosku o wotum zaufania po to, by odnowić po roku rządzenia swój mandat. Konstytucyjnie i w ramach pewnej logiki politycznej instytucja wotum zaufania (...) to jest instytucja terroryzowania własnego zaplecza parlamentarnego. Żadne zmiany koalicyjne nie nastąpiły, rząd ma większość i będzie ją miał, ale okazuje się że coś trzeszczy. Pytanie jest takie, a co trzeszczy? (...) Sięgnięcie po instytucję wotum zaufania to objaw słabości i strachu. Panie premierze, co tak pana przeraziło? Oglądaj Wideo: tvn24 Jędrysek do premiera: Rząd zawalił całą politykę surowcową Gdyby Polska rozwijała się według planu nakreślonego przez rząd, osiągnęłaby poziom Niemiec za 35 lat - krytykuje Miller. - 67 lat po wojnie państwo nie jest w stanie leczyć wszystkich swoich dzieci. A przecież nie ma większej hańby, niż dzieci odganiane od drzwi szpitali - mówi z sejmowej mównicy Miller. - Śmietniki stały się symbolem rozwarstwienia społecznego - mówi Miller. - Bogaci stają się coraz bogatsi, biedniejsi coraz biedniejsi - dodaje. Oglądaj Wideo: tvn24 Miller do Tuska: Może czarna godzina jest dopiero przed panem Na mównicy Leszek Miller, szef SLD. - PSL będzie głosował za wotum zaufania dla swojego rządu - zapowiedział, a na sali wybuchł śmiech. - To może rozbawić tylko posłów PiS-u, bo za bardzo się sztachnęli. A nie, przepraszam, z tym problemu nie mają posłowie PiS, ale Ruchu Palikota - dodał. - Jeśli premier mówi o wzroście gospodarczym, o inwestycjach, czy to nie powinno cieszyć wszystkich Polaków? Nas cieszy - ocenił Bury odnosząc się do zapowiedzi powołania spółki BGK. - W przemówieniu Donalda Tuska przewijało się jedno słowo - ""odpowiedzialność"". Trzeba mieć bardzo dużo złej woli, żeby nie zauważyć tych słów: odpowiedzialność za państwo i Polaków - kontynuował poseł PSL. Oglądaj Wideo: tvn24 Bury: Tusk mówił o odpowiedzialności Głos zabiera Jan Bury z PSL. - PO wystąpieni pana posła Palikota mam wrażenie, że rano za bardzo się ""sztachnął"". Niech wyluzuje - rozpoczął swoje przemówienie ludowiec. - Nie macie odwagi oddać stołków i dalej będziecie męczyli się z PSL-em - kontynuował Palikot. - Niech ma pan odwagę przegrać to dzisiejsze głosowanie - zakończył Janusz Palikot. Oglądaj Wideo: tvn24 Palikot: Niech ma pan odwagę przegrać - Ludzie potrzebują nowoczesnej wizji państwa - wołał Palikot. I mówił że PO to prędzej milicja obywatelska, niż Platforma Obywatelska. Wytykał, że nie zlikwidowano CBA, krytykował, że PO poparła zaostrzenie ustawy antyaborcyjnej. Przemawia Janusz Palikot. - To było najsłabsze wystąpienie Donalda Tuska, jakie słyszałem w życiu. Jerzy Żyżyński krytykuje stan gospodarczy Polski. - Polscy pracownicy mają jedne z najniższych dochodów w UE - mówił. Oglądaj Wideo: tvn24 Żyżyński: Niemal najniższe dochody w całej Unii 1/3 umów w Polsce to umowy śmieciowe - krytykuje dalej. Głos zabiera posłanka PiS Józefa Hrynkiewicz: młoda rodzina jest bezpieczna, ale w Londynie. Oglądaj Wideo: tvn24 Hrynkiewicz: Młoda rodzina jest bezpieczna, ale w Londynie Piecha: Dość już proszę państwa z marketingowym picem, już wystarczy. Pan Józef z południowej Polski czeka na endoprotezę 9 lat. Dziecko pana Donalda jest chore na nowotwór, czeka na przyjęcie do kliniki w przyszłym roku. Jest zaradny, zbiera pieniądze, by leczyć dziecko prywatnie - opowiada o przypadkach zwykłych ludzi poseł PiS. - Nowego premiera, proszę - woła. - Czy Polacy zastanawiali się nad tym, co mówił Donald Tusk? Nie, oni są zajęci innymi sprawami - kontynuował. Oglądaj Wideo: tvn24 Piecha: Nowego premiera proszę! PiS zgłosiło trzech posłów, którzy zabiorą głoS podczas debaty. Pierwszy występuje Bolesław Piecha. - Nie bagatelizujcie tego planu, nie mówcie, że nie było tam szczegółów - apelował Grupiński. Gdy to mówił, na sali było słychać śmiech. Oglądaj Wideo: tvn24 Grupiński: Panie Kaczyński, niech nie budzi pan Polski A Dariusz Joński na Twitterze komentuje: ""Niesamowite i nieprawdopodobnie porywające przemówienie szefa klubu PO :) Tłumy walą na salę.Jeszcze tylko 5 min..."" - Panie Kaczyński, niech nie budzi pan Polski. Niech pan zostawi swoje demony pod poduszką - powiedział poseł PO. Dodał przy tym, że ""wszyscy wiemy co by było, gdyby naszymi finansami zajęła się Beata Szydło, a polityką zagraniczną Anna Fotyga"". Oglądaj Wideo: TVN 24 ""Panie prezesie Kaczyński niech pan nie budzi Polski"" - Kiedy dziś PiS usypia swoje potwory (...), to my wszyscy musimy pamiętać, że nie możemy się tym przemianom zwieść - atakował PiS Grupiński. Na sejmowej sali nie ma obecnie prezesa Jarosława Kaczyńskiego. Polityk PO ocenił, że plany rządu to działania ofensywne, które m.in. zapewnią wzrost gospodarczy. Przerwa zakończyła się. Rozpoczynają się plenarne wystąpienia klubów. Pierwszy występuje Rafał Grupiński, szef klubu PO. Mówi, że nie mamy w Polsce kryzysu gospodarczego, ale kryzys wiary, czy idziemy w dobrym kierunku.- Przedstawiona informacja jest dowodem, że rząd ma pomysł na rozstrzygnięcie problemów - powiedział. - To, co zaproponował w expose Donald Tusk jest nie do przyjęcia. Trzeba powiedzieć PO, czyli Partii Obciachu DOŚĆ! – uważa Wolny Związek Zawodowy ""Sierpień 80"". Związkowcy podkreślają, że ""jednoczące się społeczeństwo, jako ruch oporu zmiecie ten rząd"". Pierwszą tego próbą ma być według nich przygotowywany ponad podziałami strajk generalny. - Bo Tusk nas oszukał. Rok temu, w czasie kampanii wyborczej obiecał zrobić porządek ze śmieciówkami. To kłamca i hipokryta – grzmi Patryk Kosela, rzecznik prasowy ""Sierpnia 80"". - Wystąpienie premiera Donalda Tuska ws. osiągnięć rządu i planów na rok 2013 było potrzebne, by przerwać ""chocholi taniec opozycji - uważa Stanisław Żelichowski z PSL. Według niego teraz trzeba pytać szefa rządu, ""co z wykonawstwem"" zapowiedzi, które padły w piątek w Sejmie.Zdaniem Żelichowskiego wystąpienie premiera było potrzebne, ponieważ ""po Euro 2012 rząd się trochę wyautował, wyciszył i powstała próżnia, w której opozycja zaczęła szaleć, powołując premierów"". - Banalne wystąpienie naszpikowane miliardami złotych, których w budżecie państwa nie ma. Obiecanki bez pokrycia - powiedział Andrzej Rozenek komentując expose premiera poświęconego dokonaniom rządu oraz planom gabinetu na 2013 rok. Zmarnowane 60 minut - tak piątkowe wystąpienie premiera Donalda Tuska nt. dokonań rządu oraz planów na 2013 r. ocenił rzecznik SLD Dariusz Joński. - Premier nie powiedział nic o służbie zdrowia, a dzisiaj niektóre szpitale zamykają drzwi przed najmłodszymi pacjentami. Nie powiedział nic o edukacji, a jeszcze nie tak dawno widzieliśmy na billboardach hasło PO +Nie róbmy polityki, budujmy szkoły+, a tylko w tym roku jest likwidowanych tysiąc szkół - powiedział Joński. Oglądaj Wideo: tvn24 Rostowski: Rząd nie zrezygnuje z obniżania deficytu sektora finansów publicznych - Realizując zapowiedziane przez premiera Donalda Tuska plany rządu dotyczące inwestycji infrastrukturalnych i polityki prorodzinnej, rząd nie zrezygnuje z obniżania deficytu sektora finansów publicznych - powiedział w piątek minister finansów Jacek Rostowski komentując expose szefa rządu. Marszałek Sejmu zapowiada: wznowienie obrad o godzinie 12:30. Zaczniemy od oświadczeń klubów. Następnie przejdziemy do punktu, w którym rozpatrywany będzie wniosek o udzielenie rządowi votum zaufania. To w tym punkcie obrad będzie czas na zadawanie pytań przez posłów. Do godziny 11:50 na listę zapisało się 60 parlamentarzystów. Kopacz: - Głosowanie nad votum zaufania będzie jednym z pierwszych. SondazamknijCzy premier przekonał Cię i nadal powinien rządzić? Tak. Plany są rozsądne i do zrealizowania Nie. Czas odejść, ktoś inny powinien wziąć odpowiedzialnośćGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy premier przekonał Cię i nadal powinien rządzić?Wyniki głosowania52%Tak. Plany są rozsądne i do zrealizowania52%48%Nie. Czas odejść, ktoś inny powinien wziąć odpowiedzialność48%Oddanych głosów: 39218zobacz wyniki Czy premier przekonał Cię i nadal powinien rządzić? Dziękujemy za oddany głos! Czy premier przekonał Cię i nadal powinien rządzić? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 39218 Oglądaj Wideo: TVN24 / zdj. PAP Błaszczak: premier jest niewiarygodny Mariusz Błaszczak sceptycznie odniósł się do powołania spółki BGK. - Ciekawe skąd pieniądze na tą spółkę, na jej działalność. Czy z podwyżki kolejnej podatków czy też może z jeszcze większego zadłużenia naszego kraju. No, ale pomysł jest wart rozważenia. Problem Donald Tusk ma z wiarygodnością - ocenił. - To za jego czasów rośnie bezrobocie, spada liczba zatrudnionych. (...) To polityk, który opowiada wszystkim historie, ale to są historie oderwane od rzeczywistości - skrytykował szefa rządu szef klubu PiS. - Donald Tusk jest niewiarygodny - tak krótko expose premiera ocenił szef klubu PiS Mariusz Błaszczak. Czy profesor dostrzegł podczas wystąpienia premiera choć jeden jasny punkt? Gliński przyznaje, że ""ucieszyło go podjęcie przez Donalda Tuska rękawicy"" poprzez próbę konkretnej rozmowy o problemach kraju.- Dobre były wysiłki, by przedstawić coś konkretnego, złe było to, że te wysiłki spełzły na niczym - zaznacza jednak Gliński. A spełzły dlatego, bo jego zdaniem, premier przedstawiał przede wszystkim pomysły albo kompletnie nierealne, albo dodtyczące bardzo odległej perspektywy. Kandydat PiS na przyszłego szefa rządu deprecjonuje też wartość votum zaufania, o którego udzielenie zwrócił się Donald Tusk. - To nie będzie votum uzyskane od wyborców, ale od posłów. - To wystąpienie rozczarowujące. (...) Mało konkretów, mało propozycji, sporo retoryki i epitetów - także pod adresem opozycji - wylicza wady expose Gliński. Oglądaj Wideo: TVN 24 Prof. Gliński zawiedziony drugim expose Tuska Prof. Gliński zawiedziony drugim expose premiera. Zdaniem kandydata PiS na premiera było to wystąpienie, w którym szef rządu rysował perspektywę dłuższą, niż perspektywa rządów tej koalicji. - To wystąpienie, które nie przedstawia dostatecznie dużo pomysłów na stymulację gospodarki - ocenia krytycznie profesor Gliński. Prawo i Sprawiedliwość zapowiada konferencję prasową kandydata partii na premiera prof. Piotra Glińskiego, który wystąpieniu szefa rządu przysłuchiwał się z galerii sejmowej i robił notatki. Konferencja spodziewana jest w każdej chwili. Prezydent Bronisław Komorowski dalej: - Wysoko oceniam, jako ciekawe, propozycje ze zwiększeniem środków na inwestycje - przyznaje. W tym samym tonie mówi o pomysłach premiera związanych z ograniczeniem kryzysu demograficznego. - Propozycja wydłużenia urlopu rodzicielskiego to bardzo dobry pomysł - podkreśla. Oglądaj Wideo: tvn24 Prezydent zadowolony z expose premiera Ewa Kopacz ogłasza dwugodzinną przerwę. Politycy przysłuchujący się wystąpieniu zaczynają wygłaszać pierwsze komentarze. Prezydent Bronisław Komorowski: Dobre, techniczne wystąpienie. Część sali, którą zajmują posłowie PO stoi. Kamery pokazują twarz szefa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Wymowny lekki uśmiech. Szef rządu zapowiada, że najbliższe trzy lata rząd poświęci na to, by ""każdy w Polsce na nowo uwierzył w swoje siły"". To ostatnie słowa szefa rządu w czasie drugiego expose. Donald Tusk kończy wystąpienie i zwraca się do marszałek Sejmu o votum zaufania, ""na które liczy"". Oglądaj Wideo: tvn24 Premier składa zobowiązanie, i zwraca się o wotum zaufania - Chcę takie zwykłe ludzkie zobowiązanie wobec was złożyć. Będziemy każdego dnia - mocniej niż do tej pory - starać się odzyskiwać waszą sympatię, wasze zaufanie, waszą wiarę, wasze przekonanie, że Polska, tak jak do tej pory, może iść bezpiecznie. Ja głęboko w to wierzę - premier składa wyzanie i deklarację. Na Twitterze politycy opozycji liczą już wartość inwestycji zapowiedzianych przez premiera. Wyliczyli już jakieś 250 miliardów złotych. ""Polska to nie jest chłopiec do bicia"". - Chcę powiedzieć, że z mojego punktu widzenia (...), czas, w którym Polska skutecznie walczy z kryzysem, czas, w którym Polacy każdego dnia troszczą się o utrzymanie miejsc pracy, to nie jest czas żeby podrażać koszta pracy - tłumaczy Tusk. - Mój rząd będzie robił wszystko żeby żadna decyzja nie doprowadziła automatycznie do likwidacji jakiekogolwiek miejsca pracy i jakiejkolwiek formy zarabiania. I dlatego nie będzie tego typu decyzji, nawet jeśli presja związków zawodowych, jest dziś bardzo duża. - Nie jestem i nie będę specjalistą od wielkich romantycznych wizji i wielkich romantycznych uniesień. Będę miał tak naprawdę jeden cel i jedno marzenie (...). Nie marzymy ani o wielkich zwycięskich wojnach, nie jesteśmy nasyceni jakimś wielkim narodowym mesjanizmem, nie szukamy na siłę okazji, żeby składać wielkie ofiary. Moja wizja składa się z małych, codziennych marzeń. Bardzo chciałbym przekonać wszystkich, że każdy następny dzień będzie próbą odbudową nadziei - mówił na końcu expose Tusk. Oglądaj Wideo: tvn24 Premier o swoich wizjach. ""Nagle okazało się, że Polska może nie być chłopcem do bicia"" Od soboty rozpoczyna sie seria konferencji prasowych szefów resortów. Czas na gorący temat ""ozusowania umów śmieciowych"". Wbrew pojawiającym się przed drugim expose plotkom premier ogłasza, że ozusowania na razie - przynajmniej przez dwa najbliższe lata - nie będzie. Oglądaj Wideo: tvn24 Premier: Nie będzie ozusowania ""umów śmieciowych"" - Jeszcze raz chce zapewnić wszystkich, którzy wiążą z trudem koniec z końcem, szczególnie młodzi, że są bezpieczni - zapewnił premier. - Służby będą eliminowały używanie przez najzamożniejszych tych luk w prawie - stwierdził premier. A tymczasem na galerii sejmowej takie oto obrazki: kandydat PiS na premiera prof. Piotr Gliński cały czas słucha i robi notatki, a straż marszałkowska wyprowadza feministki ze środowiska ""Przekroju"", które chwilę wcześniej wywiesiły baner: ""Posłów sumienie, kobiet cierpienie"". - Problem opieki nad dzieckiem powinniśmy skutecznie rozwiązać. Liczę na poparcie Wysokiej Izby, szczególnie tych którzy zaostrzyli się w zaostrzanie ustawy antyaborcyjnej - ogłosił Tusk. - Szczególnie dedykuję te słowa koleżankom i kolegom z PO, którzy zagłosowali za tą ustawą (antyaborcyjną - red.) - dodał Tusk. Oglądaj Wideo: tvn24 Tusk krytykuje Platformę - Przedłużenie urlopu macierzyńskiego ma spowodować, że jednorocznym dzieciom o wiele łatwiej będzie znaleźć miejsce w żłobku - argumentuje szef rządu. Rodzicom mają być proponowane następujące finansowe formy urlopu macierzyńskiego i tacierzyńskiego: 100 proc. płatny urlop za pół roku i 80 proc. za cały rok. Oglądaj Wideo: tvn24 Tusk: Wydłużymy urlop macierzyński - Nie mówię, że państwo polskie jest dzisiaj przygotowane na rozdawanie przywilejów. (...) Raczej szukamy sposobów, aby przywilejów grupowych było mniej - mówi jasno szef rządu. I zapowiada, że wszystkie działania rządu - obecne i przyszłe - mają na względzie ""przede wszystkim bezpieczeństwo finansów"". - Dzisiaj nie ma czasu na wątpliwości. Trzeba robić naprawdę wszystko, aby miejsc pracy w Polsce nie ubywało a przybywało. - W tym czasie kryzysowym ""bezpieczeństwo ma drugi, bardziej intymny wymiar - to bezpieczeństwo rodziny, polskiego dziecka - mówił premier. Tusk powiedział, że Polska ""potrzebuje rewolucji"" w zakresie demografii. Przedłużenie urlopu macierzyńskiego z 6 miesięcy do roku - zapowiedział premier. Premier o ""inwestycji w policję"": w latach 2013-2015 program na budowę, a tam gdzie nie jest potrzebna budowa na modernizację komend w całym kraju, pochłonie w sumie miliard złotych. - Nie ma bezpieczniejszej dorgi dla Polski jak utrzymanie wzrostu gospodarczego poprzez inwestycje - przypomina swoje wcześniejsze motto szef rządu. Premier: - Satysfakcjonujące minimum dla Polski w unijnym budżecie 2014-20 to 300 mld zł. Walka o budżet trwa Tusk: - Inwestujemy w infrastrukturę naukową. 10 mld zł w latach 2012-2015 m.in. na laboratoria, badania i szybkie sieci informatyczne. ""Bezpieczeństwo Polski dzisiaj to nie tylko planowane zakupy (...) i budowa systemu obrony. Bezpieczeństwo to nie tylko wysokiej jakości sprzęt, ale także miejsca pracy"". Oglądaj Wideo: tvn24 Premier o bezpieczeństwie Polski Na początku wystąpienia premier zapowiedział, że ""nie będzie dokuczał"" opozycji. Ale przy mówieniu o energetyce i gazie łupkowym nie wytrzymał. ""Bez tych inwestycji (naukowych) nie mamy możliwości osiągnięcia zadowalającego poziomu innowacyjności"" ""Inwestycja w polski rozwój to także inwestycja w infrastrukturę naukową."" Do 2015 roku 40 mld zł, o których mówi premier, znajdzie się jako kapitał dla BGK po to, by w tym przedziale czasowym uzyskać możliwości inwestycyjne na poziomie 40 mld zł. Według szefa rządu będzie to możliwe bez naruszania bezpieczeństwa finansowego państwa, a więc bez obciążania tą kwotą deficytu lub długu publicznego. - Będzie to możliwe poprzez aktywne użycie kapitału dziś zamrożonego, mówimy tu głównie o udziałach w państwowych spółkach Skarbu Państwa - wyjaśnia Tusk. Rząd chciałby, by te ""pasywne dzisiaj aktywa"" zaczęły pracować na inwestycje, ""wiążąc również kapitał prywatny i większe możliwości kredytowe"". - Według obliczeń, (...) powinniśmy zbudować w ten sposób taką dźwignię na rzecz inwestycji i kredytowania polskiej gospodarki jak już wspomniałem, do 40 mld zł do roku 2015 i ok. 90 mld zł, licząc przez 6 lat - doprecyzowuje Tusk. W 2013 roku zostanie ogłoszony też przetarg na zakup nowego taboru dla PKP. - Pieniądze z wydobycia gazu łupkowego to jest przyszłość, o której mogą myśleć wszystkie siły polityczne - mówił premier. Podkreślił przy tym, że o wsparcie polityczne w w związku z tym projektem będzie zwracał się do wszystkich ugrupowań. Oglądaj Wideo: tvn24 Tusk o inwestycjach w sektor energetyczny Tusk zapowiada ogłaszanie przetargów na budowę kolejnych dróg i autostrad. - W latach 2012-2015 powinniśmy zainwestować 43 mld zł w kontynuację programu budowy autostrad i dróg krajowych - powiedział premier. - W tym pierwszym punkcie przygotowaliśmy kilka narzędzi i kilka decyzji (...). Pierwsze narzędzie to narzędzie bankowe w postaci specjalnej spółki pod program zatytułowany ""Inwestycje Polskie"". Operatorem będzie BGK - tłumaczy dalej szef rządu. Premier zaznacza, że w kontekście roku 2013 roku należy skupić się przede wszystkim na dwóch ""kluczowych problemach"". - Pierwszy priorytet to utrzymanie wzrostu gospodarczego, który wzbudza podziw na świecie, nawet jeśli na mniejszym niż dotychczas poziomie - zdradza szef rządu. Jak dodaje, pozwoli to jego zdaniem utrzymać ""za wszelką cenę dotychczasowe miejsca pracy"". Szef rządu przyznaje, żde wiele osób odwodziło go od pomysłu głosowania nad votum zaufania dla rządu. - Ale chcę grać z państwem w otwarte karty. To, co zaprezentuję za chwilę, chcemy robić i będziemy robić jeśli będziemy mieli większość parlamentarną. To dziś chcemy sprawdzić - tłumaczy powody podjęcia decyzji o konieczności udzielenia votum zaufania. Oglądaj Wideo: tvn24 Premier: Chcę grać w otwarte karty W ciągu kilkunastu dni wszyscy ministrowie na konferencjach prasowych będą przedstawiać swoje szczegółowe plany na kolejny rok. Premier przyznaje, że zmiany w reformie emerytalnej czy ingerencja w przywileje pracownicze nie spotkała się z poparciem społeczeństwa. Zaznaczył jednak, że jest to konieczne by walczyć z kryzysem. Oglądaj Wideo: tvn24 Premier o tym, co udało się zrobić przez ostatni rok Po co to wystąpienie? Po to, bo - jak zauważa Tusk - ci, którzy trwają przy koalicji i którzy się zawiedli będą domagali się informacji (...) i odbudowania ich wiary. - Nie tylko we władzę, ale i w to, że działania idą w dobrym kierunku - dodaje Tusk. - Każda władza, która trwa pięć lat, potrafi rozczarować - zauważa chwilę wcześniej. Premier zdążył już zauważyć, że rok 2013 ""będzie rokiem trudnym, nie tylko dla Polski"" oraz, że ""znaków zapytania bedzie w nim więcej niż pewności"". Donald Tusk studzi też oczekiwania tych, którzy oczekiwali, że drugie expose uruchomi polityczną lawinę. - Nie będzie ono cudownym manewrem, który przebuduje scenę polityczną - zaznacza szef rządu. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Expose nie uruchomi politycznej lawiny"" - To tak zwane drugie expose będzie w dużej mierze poświęcone działaniom gospodarczym, które rząd i właściwie wszyscy Polacy powinni podjąć, by Polska bezpiecznie przeszła te zawirowania - zapowiada szef rządu. - Informacja rządu, która doczekała się nazwy drugie expose jest informacją niezbędną po roku działań tej koalicji - rozpoczyna premier swoje wystąpienie. Na salę wchodzi również prezes PiS Jarosław Kaczyński. Marszałek Sejmu Ewa Kopacz rozpoczyna posiedzenie. Premier na sali plenarnej w krótkiej pogawędce z wicepremierem Pawlakiem. W Sejmie pojawił się również prof. Piotr Gliński, kandydat niezależny PiS na premiera. Do Sejmu dojechał też premier. Andrzej Rozenek: - Nikt z Ruchu Palikota nie zagłosuje za wotum zaufania. ""W Koalicji spokój, a opozycja opada z nadziei!"" - pisze na Twitterze poseł PO Adam Szejnfeld. Do Sejmu przybył prezydent Bronisław Komorowski. Swoją obecność w parlamencie zapowiadał w środę. Co mówił Komorowski o planach premiera? Oglądaj Wideo: tvn24 ""Premier może złożyć wniosek o wotum zaufania"" - Mam obawy, że z tą ekipą pan premier daleko nie zajedzie - ocenił w TVN24 Eugeniusz Kłopotek z PSL. Jego zdaniem Donald Tusk powinien dokonać rekonstrukcji rządu i wymienić ""słabe elementy"". - Trwa posiedzenie klubu PSL przed wystąpieniem premiera Tuska - informuje rzecznik ludowców Krzysztof Kosiński na Twitterze. Oglądaj Wideo: tvn24 Ulubione słowa Tuska podczas expose Tak wygląda dzisiejszy harmonogram prac Sejmu: - informacja szefa rządu- wystąpienia klubów- wniosek o wotum zaufania- pytania- głosowanie wotum zaufania Oglądaj Wideo: tvn24 Brudziński: Tusk stracił poparcie społeczne - Premier uzyska wotum zaufania - mówił w TOK FM minister rolnictwa Stanisław Kalemba. Szef resortu powiedział, że PSL nie zawiedzie. - Nie ma takich możliwości, żeby czterech posłów nie wzięło udziału w głosowaniu. U nas jest bardzo świadoma dyscyplina - podkreślił Dzisiejsze expose premiera to tzw. ""ucieczka do przodu"" w reakcji na spadające poparcie dla PO i samego rządu - powiedział w programie ""Jeden na jeden"" Joachim Brudziński.CZYTAJ WIĘCEJ ""Kto się podnieca dzisiejszym show, jest zboczeńcem politycznym. I to naiwnym. To będzie udawane"" - pisze na Twitterze europoseł PJN Marek Migalski. Prezes największej partii opozycyjnej - PiS - Jarosław Kaczyński nie weźmie udziału w sejmowej debacie po expose premiera. Będzie jednak obecny podczas wystąpienia szefa rządu - poinformował w ""Jeden na Jeden"" w TVN24 Joachim Brudziński. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Drugie expose reakcją na złą sytuację w kraju"" Polacy mają dość koalicji PO-PSL i premiera. Połowa z nich chce rządu ponadpartyjnego - wynika z sondażu TNS Polska dla ""Gazety Wyborczej"". PiS, które zaczęło forsować tę ideę minimalnie wyprzedziło Platformę. CZYTAJ WIĘCEJ Tusk swoje ubiegłoroczne expose poświęcił kryzysowi. Obietnice, które składał, miały dać budżetowi państwa kolejne oszczędności. Tego m.in. dotyczyły zapowiedzi zmian w emeryturach górniczych (przywileje mieli stracić zatrudnieni w górnictwie, ale niepracujący pod ziemią) oraz w Funduszu Kościelnym (duchowni mieliby być objęci powszechnym ubezpieczeniem). Rozwiązań tych nie udało się jednak jeszcze wprowadzić. Oglądaj Wideo: TVN24 Całe expose Donalda Tuska z 18 listopada 2011 PRZECZYTAJ RAPORT TVN24.PL O PIERWSZYM EXPOSE PREMIERA A co premier obiecał w pierwszym expose wygłoszonym w październiku ubiegłego roku? Przede wszystkim stopniowe zrównywanie i podwyższanie wieku emerytalnego kobiet i mężczyzn. Poza tym zapowiedział zmiany w KRUS, podwyższenie o 50 proc. ulgi prorodzinnej na trzecie i kolejne dziecko, podniesienie składki rentowej o 2 pkt. proc. po stronie pracodawców. CZYTAJ CAŁE EXPOSE PREMIERA CZYTAJ CAŁE EXPOSE PREMIERA",Sejm przyjął informację Donalda Tuska,
Kosowski policjant zmarł od ran,"Zmarł kosowski policjant, który we wtorek wieczorem został ciężko ranny w głowę w strzelaninie na północy Kosowa. Rośnie tam napięcie między władzami w Prisztinie i miejscowymi Serbami w związku ze sporem wokół przejść granicznych z Serbią.","Funkcjonariusz został ranny podczas strzelaniny niedaleko miejscowości Zubin Potok, kiedy oddziały specjalne kosowskiej policji ROSU próbowały obsadzić przejścia graniczne Brnjak i Jarinje na północy kraju, gdzie zamieszkuje mniejszość serbska. Wg lokalnych mediów ranni zostali też trzej Serbowie. Reuters informuje o innym kosowskim policjancie, który również został ranny w wyniku wybuchu granatu, ale jego życiu nic nie zagraża. We wtorek napływały doniesienia o potyczkach między policją i miejscowymi Serbami - pisze agencja AP, zastrzegając że informacji tych nie można było potwierdzić w niezależnych źródłach. Według lokalnych mediów, Serbowie traktorami i maszynami rolniczymi zastawiali dojazdy do przejść granicznych. Kosowo nie chce towarów z Serbii Rząd Kosowa... czytaj dalej » Przez cały dzień trwały rozmowy w sprawie przejść z udziałem przedstawicieli władz Serbii i dowodzonych przez NATO sił międzynarodowych KFOR. Napięcie rosło też w Kosovskiej Mitrovicy, gdzie na przeciwległych brzegach dzielącej miasto rzeki Ibar zbierały się grupy Albańczyków i Serbów. Serbia nie będzie walczyć, ale... Rząd Kosowa zarządził w poniedziałek wieczorem rozlokowanie specjalnych jednostek policji na granicy z Serbią w celu wyegzekwowania całkowitego zakazu importu z Serbii, wprowadzonego w zeszłym tygodniu w ramach retorsji za blokowanie przez Serbię importu na jej terytorium towarów z kosowskimi pieczęciami celnymi, noszącymi napis: ""Wyprodukowano w Kosowie"". Belgrad nie uznaje ogłoszonej jednostronnie w 2008 r. niepodległości swej dawnej prowincji, zamieszkanej w ponad 90 procentach przez Albańczyków. Władze serbskie nie zgadzają się także na tranzyt przez swoje terytorium kosowskich towarów. Jak podaje belgradzkie radio B-92 prezydent Serbii Boris Tadić apelował we wtorek o wstrzemięźliwość i zapewnił, że Serbia nie będzie walczyć. Z kolei premier Kosowa Hashim Thaci według telewizji RTS oświadczył: - Nie ma kompromisu z Serbią, siły specjalne zostają na przejściach. Wzmocnione patrole wystarczą? Unia Europejska poinformowała, że akcja policji kosowskiej została przeprowadzona jednostronnie i nie pochwaliła tych działań. - Nie popieramy tego - oświadczyła we wtorek Maja Kocijanczicz, rzeczniczka szefowej unijnej dyplomacji Catherine Ashton. Zaznaczyła, że rozmieszczenie sił policyjnych na północy nie zostało skonsultowane ani z UE, ani ze wspólnotą międzynarodową. Jak zauważyła, ""dialog jest dobrą metodą rozwiązania kwestii handlowych"" między Serbią i Kosowem. Kocijanczicz dodała, że Ashton rozmawiała z prezydentem Tadiciem i premierem Thacim, wzywając ich, by ""uczynili wszystko, co konieczne, by uspokoić napiętą sytuację"". Rzeczniczka NATO Carmen Romero zapewniła, że KFOR ""podjął natychmiastowe kroki"" na północy Kosowa ""w celu zmniejszenia napięć w tym sektorze"". Jak podaje AP, dowódca KFOR gen. Erhard Buehler czyni wysiłki na rzecz rozwiązania napiętej sytuacji. Jak informują serbskie media, KFOR podniósł stopień gotowości i wzmocnił patrole, aby zapobiec incydentom między Albańczykami i Serbami. jk/tr",Napięcie na granicy serbsko-kosowskijej rośnie,
"Macron ma sprzymierzeńca w premierze Włoch. ""Razem na rzecz ożywienia i zmian""","Premier Włoch Paolo Gentiloni zadzwonił z gratulacjami do prezydenta elekta Francji, Emmanuela Macrona. Liderzy zapowiedzieli wspólne inicjatywy na rzecz Unii Europejskiej. Gratulacje przyszłemu prezydentowi złożyli już światowi przywódcy.","""Razem na rzecz zmian w Unii Europejskiej i jej ożywienia"" - tak strona internetowa włoskiego rządu informuje o treści rozmowy telefonicznej premiera Włoch Paolo Gentiloniego ze zwycięzcą wyborów prezydenckich we Francji Emmanuelem Macronem. Źródła w kancelarii premiera w Rzymie, cytowane przez agencję prasową Ansa, podały, że podczas długiej rozmowy przeprowadzonej w poniedziałek Gentiloni i Macron mówili też o przygotowaniach do szczytu G7 w Taorminie na Sycylii w dniach 26-27 maja. Ponadto, jak poinformowano, szef włoskiego rządu i francuski prezydent elekt postanowili spotkać się jak najszybciej i wyrazili wolę wspólnego wystąpienia z inicjatywami na rzecz ożywienia i zmiany UE. Premier Włoch zamieścił również na Twitterze wpis z gratulacjami dla nowego prezydenta Francji.  Nowo wybranemu prezydentowi Francji złożyli gratulacje także przywódcy innych państw, między innymi Stanów Zjednoczonych, Niemiec, Wielkiej Brytanii oraz Rosji. Donald Trump w trakcie kampanii opowiadał się za rywalką przyszłego prezydenta Francji, Marine Le Pen, którą uważał za ""bardziej stanowczą w sprawie granic"". Prezydent USA za pośrednictwem swego rzecznika przekazał Macronowi gratulacje i wyraził nadzieję na obustronną współpracę. ""Gratulujemy prezydentowi elektowi Macronowi i mieszkańcom Francji sukcesu w wyborach. Czekamy na współpracę z nowym prezydentem i kontynuację ścisłej współpracy z rządem francuskim"" - napisał w oświadczeniu rzecznik prasowy Białego Domu Sean Spicer. Tuż po ogłoszeniu wyników wyborów premier Wielkiej Brytanii Theresa May powiedziała, że Francja jest jednym z najbliższych sojuszników jej kraju. ""Oczekujmy współpracy z nowym prezydentem w zakresie spraw, które są naszymi wspólnymi priorytetami"" - napisała na Twitterze May. - To zwycięstwo jest jest zwycięstwem silnej, zjednoczonej Europu i przyjaźni francusko-niemieckiej - oświadczyła z kolei kanclerz Niemiec Angela Merkel. Również przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker wyraził zadowolenie z wyników drugiej tury wyborów we Francji. Juncker jest zdania, że Francja za prezydentury Macrona będzie krajem broniącym idei silnej i postępowej Europy.  Władimir Putin wezwał z kolei Emmanuela Macrona do wspólnej walki z ""rosnącym zagrożeniem terrorystycznym i brutalnym ekstremizmem"". ""Rosnącemu zagrożeniu terroryzmem i gwałtownemu ekstremizmowi towarzyszy eskalacja konfliktów lokalnych i destabilizacja całych regionów"" - brzmi treść telegramu Putina do Macrona. ""W tych warunkach szczególnie ważne jest pokonanie wzajemnej nieufności i połączenie sił w celu zapewnienia międzynarodowej stabilności i bezpieczeństwa"" - podkreślił prezydent Rosji. Autor: arw//now / Źródło: PAP, telegraph.co.uk",,
Prokuratura odmawia dochodzenia w sprawie spotu PiS o uchodźcach,"Prokuratura Okręgowa w Warszawie odmówiła wszczęcia dochodzenia w sprawie spotu wyborczego PiS o uchodźcach. - Analiza treści zaprezentowanych w materiale filmowym prowadzi do stwierdzenia, iż nie doszło do realizacji znamion czynu zabronionego - poinformował w poniedziałek rzecznik prokuratury Łukasz Łapczyński. Rzecznik Praw Obywatelskich zaskarżył już decyzję prokuratury.","Sprawa dotyczy spotu Prawa i Sprawiedliwości z kampanii samorządowej pod hasłem ""Wybierz #BezpiecznySamorząd"". Jego autorzy przekonywali, że w przypadku zwycięstwa Platformy Obywatelskiej w wyborach samorządowych do Polski zacznie napływać więcej imigrantów. Zawiadomienie w tej sprawie złożył pod koniec października m.in. Rzecznik Praw Obywatelskich. Wystąpił o wszczęcie z urzędu postępowania w kierunku ustalenia, czy spot nie miał na celu wzbudzenia wśród odbiorców nienawiści lub innych silnych negatywnych emocji wobec migrantów, uchodźców, osób pochodzenia arabskiego i wyznawców islamu, a tym samym czy nie doszło do popełnienia przestępstwa publicznego nawoływania do nienawiści ze względu na pochodzenie narodowe, etniczne lub wyznanie. ""Nie mam wątpliwości, że film ten, zgodnie z zamierzeniem autorów,  przedstawić miał społeczność migrantów, a przede wszystkim uchodźców  pochodzących z krajów arabskich i wyznających religię muzułmańską (o  czym świadczy dobór zdjęć i użyte przez autorów określenie enklawy  muzułmańskich uchodźców), w negatywnym świetle i zmierzał do wywołania u  odbiorców lęku oraz niechęci wobec tej społeczności"" - pisał Adam Bodnar. Według Rzecznika, bezsprzeczną intencją autorów spotu było spowodowanie u odbiorców wrażenia, że uchodźcy będą mieli destrukcyjny wpływ na społeczeństwo i stanowić będą poważne zagrożenie dla bezpieczeństwa. ""Wywołanie u odbiorców skrajnie negatywnych emocji miało zachęcić potencjalnych wyborców do oddania w wyborach samorządowych głosu na ugrupowanie polityczne, które w sposób jednoznaczny sprzeciwia się przyjmowaniu migrantów"" - zaznaczono w komunikacie. Prokurator Łukasz Łapczyński poinformował w poniedziałek Polską Agencję Prasową, że 17 listopada Prokuratura Okręgowa w Warszawie odmówiła wszczęcia dochodzenia w sprawie publicznego nawoływania do nienawiści na tle różnic narodowościowych, etnicznych, rasowych i wyznaniowych poprzez umieszczenie w internecie spotu wyborczego ""wobec braku znamion czynu zabronionego"". ""Analiza treści zaprezentowanych w materiale filmowym prowadzi do stwierdzenia, iż nie doszło do realizacji znamion czynu zabronionego będącego przedmiotem zawiadomień. Kwestionowany spot wyrażał pogląd na kwestie napływu imigrantów do Polski. Nie stanowi próby przekonania kogokolwiek do określonego uczucia, w tym nienawiści. Nie jest bowiem przekonywaniem do nienawiści wyrażanie treści świadczących o tym, że autor posiada pogląd na dany temat lub też żywi określone emocje wobec określonej grupy osób. Treść i forma analizowanego przekazu nie podżega, nie wzywa, nie apeluje o żadne akty niechęci czy wrogości"" - czytamy w informacji przekazanej przez prok. Łapczyńskiego. ""Wolność wyrażania własnych opinii rozumiana jest nie tylko jako wolność wyrażania osobistych ocen co do faktów, lecz również jako wolność prezentowania opinii, przypuszczeń, prognoz, ferowania sądów w sprawach kontrowersyjnych, informowania o zjawiskach rzeczywiście występujących, jak i domniemywanych. Przyjęcie odmiennego poglądu wykluczyłoby wolność debaty i prezentowania poglądów na tematy wrażliwe społecznie, istotne z punktu widzenia obecnej, jak i przyszłej sytuacji społeczno–ekonomicznej"" - dodał rzecznik prokuratury. Łapczyński zaznaczył, że decyzję o wszczęciu bądź o odmowie wszczęcia dochodzenia podejmuje samodzielnie prokurator, po analizie zawiadomienia w toku czynności sprawdzających. ""W tym przypadku przeprowadzona przez prokuratora analiza zawiadomienia oraz spotu, pozwoliła na stwierdzenie, że zaprezentowane w nim treści nie zawierają znamion czynu zabronionego, a zatem nie zachodzą przesłanki do wszczęcia postępowania przygotowawczego"" - poinformował. Postanowienie nie jest prawomocne. Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar zaskarżył już decyzję prokuratury do Sądu Okręgowego w Warszawie. Jak czytamy na stronie RPO, ""organ, który nie reaguje w prawem przewidziany sposób na uprawnione działanie Rzecznika Praw Obywatelskich, a tym samym utrudnia mu wykonywanie jego zadań, nie tylko narusza określone przepisy ustawy o RPO, ale też godzi w konstytucyjne gwarancje ochrony praw i wolności człowieka i obywatela, wynikające z art. 208 czy art. 80 Konstytucji"". ""Organ ścigania, do którego Rzecznik kieruje żądanie na podstawie art. 14 pkt 5 ustawy o RPO, obowiązany jest niezwłocznie wszcząć postępowanie przygotowawcze we wskazanej sprawie. Żądanie Rzecznika ma bowiem charakter zawiadomienia kwalifikowanego, które nie podlega kontroli prokuratury i weryfikacji w ramach przedprocesowych czynności sprawdzających, i którego bezpośrednim skutkiem powinno być wszczęcie postępowania"" - napisano. Autor: mjz//kg / Źródło: PAP",,
"""Władze Warszawy powinny zakazać jednej z demonstracji""","Obowiązujące prawo jest dobre i na jego podstawie można było odmówić rejestracji jednej z manifestacji, które starły się na ulicach Warszawy 11 listopada - uważa prof. Piotr Kruszyński. Krytykuje jednocześnie władze stolicy za brak takich działań. Innego zdania jest były prezes Trybunału Konstytucyjnego Jerzy Stępień. W jego opinii ustawę o zgromadzeniach należy zmienić, a decydowanie ws. demonstracji przerzucić z samorządów na wojewodów.","Prof. Kruszyński skrytykował w TVN24 władze stolicy za to, że nie odmówiły rejestracji jednej z demonstracji, które 11 listopada starły się na ulicach Warszawy (""Marsz Niepodległości"" i ""Kolorowa Niepodległa""). - Można było przynajmniej te manifestacje rozdzielić, zezwolić na przemarsz w różnych częściach miasta, bo podstawy prawne są - powiedział karnista. - Nawet uczeń szkoły podstawowej mógłby przewidzieć, że może dojść do tzw. zadymy. Takie manifestacje wzbudzają agresję, poza tym była zapowiedź blokady (""Marszu Niepodległości przez ""Kolorową Niepodległą"" - red.) - dodał. Premier: Jestem zwolennikiem zakazu zasłaniania twarzy - Jestem... czytaj dalej » W jego opinii, choć szczytne są, jak się wyraził intencje prezydenta, to zmiana prawa nie jest potrzeba (po zamieszkach w stolicy podczas Święta Niepodległości rozgorzała dyskusja na temat zmian w prawie tak, by więcej nie dopuścić do starć na ulicach, za za zmianami w prawie opowiedział się prezydent i premier). - Prawo w Polsce jest dobre, przecież ustawa o zgromadzeniach wyraźnie stwierdza, że jeśli takie zgromadzenie zagrażałoby życiu lub zdrowiu, to można odmówić rejestracji i tak się powinno zrobić w tej sytuacji - ocenił prof. Kruszyński. Podzielił jedynie opinię prezydenta i premiera, że należałoby tak doprecyzować przepisy, żeby na demonstracjach nie można było zakrywać twarzy. - W Niemczech jeszcze pod koniec lat 80. wprowadzono takie przepisy - przypomniał prof. Kruszyński. - Jest to słuszne, gdyż pozwala na identyfikację chuliganów, podobnie jak stadionowych bandytów. Nie zgodził się natomiast z sugestią prezydenta, by można było obciążyć organizatorów zniszczeniami, do jakich dochodziłoby podczas demonstracji. - To jest trudna sprawa, bo wymagałoby to zmiany prawa cywilnego, w grę wchodzą też przepisy odpowiedzialności odszkodowawczej z tytuły czynów niedozwolonych - zaznaczył prof. Kruszyński. Niech zajmie się tym wojewoda Oglądaj Wideo: TVN24 Były prezes TK: Potrzebne zmiany w przepisach o zgromadzeniach Z kolei były prezes TK uważa, że trzeba zmienić ustawę o zgromadzeniach, która - jak przypomniał - przyjęta została na początku transformacji. - Byłem wtedy senatorem i pamiętam, w jakiej atmosferze ją uchwalaliśmy, takiej idealistycznej wiary, że demonstracje w III RP będą pokojowe - zaznaczył Stępień. I dodał: - Ustawa pochodząca z poprzedniej epoki, szumnego okresu rodzenia się demokracji, wymaga - po konfrontacji z życiem - solidnego przejrzenia - ocenił były prezes TK. - Może napisania na nowo, a już na pewno pewnych nowelizacji - zaznaczył. Były prezes TK przypomniał, że wszystkie zadania w zakresie zgody i zabezpieczania demonstracji zostały przerzucone na gminę. Tymczasem - w jego opinii - należałoby na nowo zastanowić się, kto powinien być organem decydującym. - Ciężar powinien być przesunięty na wojewodę, jako przedstawiciela rządu w terenie z możliwością odwołania się do ministra - powiedział Stępień. Warszawa podliczyła straty Stolica... czytaj dalej » Warto się też - w opinii byłego prezesa TK - zastanowić nad zmianą przepisów ws. kwestii krzyżowania się demonstracji i zasłaniania twarzy przez uczestników demonstracji. - Jeśli stworzymy odpowiednią normę, precyzyjną, nie budzącą wątpliwości, to TK na pewno nie będzie miał zastrzeżeń - powiedział Stępień, dodając że każde prawo można ograniczyć. - Prawa obywatelskie mogą być ograniczone zgodnie z zasadą proporcjonalności. W opinii Stępnia w ustawie o zgromadzeniach, można napisać m.in., że drogi manifestacji nie mogą się krzyżować. W tej sytuacji, jego zdaniem, nie jest konieczna zmiana w konstytucji, a nawet niepożądana (mówił o niej m.in. w sobotę premier Donald Tusk). - Prawo do głoszenia poglądów jest dobrze sformułowana, dobrze też są skonstruowane przesłanki do ograniczenia tego prawa - ocenił Stępień. Dodając, że kwestię demonstracji należy uregulować na poziomie ustaw.","Prof. Kruszyński uważa, że nie trzeba zmieniać prawa ws. zgromadzeń",
"""Przyjaciele Syrii"" o wyborach prezydenckich: ""Drwina z niewinnych ofiar""","Irańskie władze rekrutują afgańskich uchodźców, by walczyli w Syrii po stronie sojusznika Teheranu prezydenta Baszara el-Asada - donosi ""The Wall Street Journal"".","Zdaniem dziennika, rekrutacją zajmują się przedstawiciele Gwardii Rewolucyjnej, zwanej też Strażnikami Rewolucji. Ta utworzona po rewolucji islamskiej w 1979 roku formacja ma na celu obronę Iranu przed ""wewnętrznymi i zewnętrznymi"" zagrożeniami. ""Przyjaciele Syrii"" o wyborach prezydenckich: ""Drwina z niewinnych ofiar"" Zebrani w... czytaj dalej »""Strażnicy"" bezpośrednio podlegają najwyższemu przywódcy duchowo-politycznemu Iranu ajatollahowi Aliemu Chameneiemu i w Iranie tworzą prawdziwe państwo w państwie, z własnymi biznesami włącznie. Ta rywalka tradycyjnej armii zaangażowana jest też mocno w zagraniczną politykę Iranu jako jego zbrojne ramię. Jednym z przejawów takiej roli jest obecność Strażników Rewolucji w Syrii, gdzie od 2011 roku toczy się krwawa wojna domowa między opozycją a wspieranym przez Teheran reżimem Baszara el-Asada. Oficjalnie Teheran przyznaje się jedynie do roli doradcy, a irańscy wojskowi mają pełnić w Syrii rolę instruktorów i doradców właśnie. Oprócz Irańczyków po stronie Asada walczy także finansowany przez Teheran libański Hezbollah, potężna szyicka (perski Iran jest zdominowany przez szyitów, w przeciwieństwie do arabskich krajów z przewagą sunnizmu) milicja trzęsąca Libanem i mająca coraz większy wpływ w Syrii. ""Zginęli z powodu tortur, doraźnych egzekucji"". Kilkaset ofiar więzień reżimu Asada Niemal 850 osób... czytaj dalej » Teraz - jak podaje ""The Wall Street Journal"" - Asad ma kolejnego sprzymierzeńca sponsorowanego przez Iran. Według gazety Strażnicy płacą po 500 dolarów miesięcznie afgańskim uchodźcom w Iranie, by zaciągnęli się w szeregi proasadowskich formacji. Dla rzeszy ok. 3 milionów Afgańczyków na terytorium Iranu - milion jest zarejestrowanych, ale według Human Rights Watch kolejne dwa miliony już nie - to suma niebagatelna. Informację o rekrutacji potwierdzili dziennikarzom ""WSJ"" sami Strażnicy, dodając, że chętnym Afgańczykom oferowane jest także prawo do zamieszkania w Iranie oraz stypendia szkolne dla ich dzieci. Cytowani przez ""WSJ"" eksperci nie mają wątpliwości, że rekrutacja Afgańczyków - tylko szyitów - ma na celu zwiększenie kontroli Teheranu nad sytuacją w Syrii, gdzie w wojnie domowej trwającej od ponad trzech lat zginęło ok. 150 tys. ludzi. W ostatnich miesiącach szala konfliktu przechyla się stopniowo na korzyść Asada i jego sojuszników. Wojna domowa w Syrii »OglądajWielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej Video: Reuters Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej19.12 | Sytuacja humanitarna ludności w wielu częściach Syrii jest obecnie gorsza niż na początku bieżącego roku, w 2020 roku pomocy wymagać będzie tam 11 milionów osób – powiedziała w czwartek na forum Rady Bezpieczeństwa zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw humanitarnych Ursula Mueller.zobacz więcej wideo »Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad Video: Ministerstwo Obrony Turcji Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad02.11 | W leżącym w pobliżu granicy z Turcją syryjskim mieście Tall Abjad doszło do zamachu bombowego. Zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 20 zostało rannych. Turecki resort obrony przekazał, że wśród zabitych są niewinni cywile.zobacz więcej wideo »Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym Video: Reuters Archive Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym08.03 | Końcowy raport OPCW został podany do wiadomości niespełna tydzień temu. Zgodnie z zawartymi w nim wnioskami 7 kwietnia 2018 roku w ataku na Dumę w pobliżu Damaszku zrzucone zostały dwa pojemniki zawierające chlor, w wyniku czego zginęły 43 osoby.zobacz więcej wideo »Trump wzywa do osądzenia bojowników IS Video: tvn24 Trump wzywa do osądzenia bojowników IS17.02 | Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego (IS) ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądemzobacz więcej wideo »Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą Video: Israel Defense Forces / Twitter Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą21.01 | Izraelska armia ogłosiła w nocy z niedzieli na poniedziałek, że prowadzi ataki na irańskie cele w Syrii. Ostrzegła jednocześnie władze w Damaszku przed ""wszelkimi próbami uderzenia na terytorium lub siły zbrojne Izraela"". Po ataku Izrael opublikował nagranie z ostrzału syryjskich baterii przeciwlotniczych, które miały otworzyć ogień do izraelskiego lotnictwa.zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Hims pod ostrzałem Video: Reuters Mieszkańcy Hims pod ostrzałem- Przemoc trwa, a kraj coraz bardziej się polaryzuje i radykalizuje - powiedział Kofi Annan, przyznając, że jego plan powstrzymania przemocy w tym kraju nie powiódł się, a Syrii coraz bardziej grozi wojna domowa. Na nagraniu mieszkańcy Hims pod bombardowaniem.zobacz więcej wideo »Generał zdezerterował z Syrii Video: Reuters Generał zdezerterował z Syrii 03.07 | Syryjskiego prezydenta opuszczają już nawet generałowie. Dowódca tej rangi i dziesiątki innych żołnierzy zdezerterowali wczoraj z armii rządowej i schronili się w sąsiedniej Turcji.zobacz więcej wideo »W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały Video: Reuters TV W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały09.07 | Amatorskie nagranie pokazuje dzielnicę Juarat al Shayah w Homs pod silnym ostrzałem. zobacz więcej wideo »Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku Video: tvn24 Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku27.07 | Polskie MSZ zamknęło czasowo ambasadę Rzeczypospolitej w Damaszku - poinformował szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.zobacz więcej wideo »Czego boi się Zachód w Syrii? Video: TVN24 / tvn24 Czego boi się Zachód w Syrii?04.08 | Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Rima Marrouch, Patrycja Sasnal, Andrzej Karkoszka, Marek Siwiec i Witold Waszczykowski.zobacz więcej wideo »Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED Video: Youtube Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED03.08 | Bomba ukryta w studzience rozrywająca transporter z załogą, czy rakieta wystrzelona z zaułku zmieniająca czołg w dymiącą masę stali - to codzienność żołnierzy reżimu. Dla rebeliantów koszmarem są spadające znienacka pociski artylerii, czy rakiety odpalane przez śmigłowce. Wojna w Syrii zaczęła przypominać to, z czym Amerykanie musieli się zmagać w Iraku.zobacz więcej wideo »Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów Video: Reuters TV Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów03.10 | Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób. zobacz więcej wideo »Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec Video: Youtube Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec28.11 | Syryjscy rebelianci coraz lepiej radzą sobie z zwalczaniem lotnictwa reżimu Baszara Asada. Od miesięcy to śmigłowce i samoloty są głównym postrachem opozycji i atutem wojska. Teraz coraz częściej są zestrzeliwane. W ciągu dwóch dni zniszczono śmigłowiec i samolot.zobacz więcej wideo »Eksplozje w Syrii, są ofiary Video: Reuters Eksplozje w Syrii, są ofiary 2.12| Co najmniej siedem osób zginęło w niedzielę w eksplozji samochodu pułapki przy meczecie w mieście Hims, na zachodzie Syrii - podali syryjscy powstańcy. Według działaczy opozycji, w mijający weekend w kraju zginęło ponad 200 osób.zobacz więcej wideo »Syria planuje użycie ""broni chemicznej""? Video: Reuters Syria planuje użycie ""broni chemicznej""?08.12 | Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague poinformował, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""mają dowody"" na to, że Syria planuje użycie broni chemicznej. zobacz więcej wideo »Syria celem izraelskiego lotnictwa Video: tvn24 Syria celem izraelskiego lotnictwa31.01 | Atak na ośrodek badawczy pod Damaszkiem i atak na konwój ze sprzętem wojskowym. Syria jest celem izraelskiego lotnictwa na taką skalę po raz pierwszy od ponad pięciu lat. Reakcja była nieomal natychmiastowa i jednoznacznie zła ze strony Iranu i Rosji. Niepokój budzi zgromadzony na terenie Syrii arsenał broni i to, w czyje ręce może trafić.zobacz więcej wideo »Izrael zaatakował Syrię Video: tvn24 Izrael zaatakował Syrię31.01 | Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu. zobacz więcej wideo »Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii Video: Reuters Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii03.02 | Izrael kosztem 70 milionów dolarów zbuduje na okupowanych syryjskich Wzgórzach Golan ""najnowocześniejszą na świecie barierę bezpieczeństwa"", aby odgrodzić się od ""niepewnego"" terytorium Syrii - podał w niedzielę izraelski dziennik ""Maariw"". zobacz więcej wideo »Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzał Video: IDF Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzałI21.05 | Izraelscy żołnierze przebywający w okupowanej przez Izrael strefie Wzgórz Golan otworzyli w nocy z poniedziałku na wtorek ogień po ostrzale ze strony Syrii - poinformowała armia w komunikacie.zobacz więcej wideo »Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr Video: Reuters Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr5.06 | Telewizja Al-Dżazira podała, powołując się na rzecznika syryjskich powstańców, że siły opozycyjne straciły kontrolę nad Al-Kusajr, ale wciąż toczą w nim walki. Według ONZ w Al-Kusajr znajduje się około 1,5 tysiąca rannych, którzy potrzebują natychmiastowej pomocy.zobacz więcej wideo » ",Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej,
Katalońskie partie proniepodległościowe nie pójdą razem do wyborów,"Katalońskim partiom popierającym odłączenie się regionu od Hiszpanii nie udało się zawrzeć paktu wyborczego, by razem wystartować w grudniowych przedterminowych wyborach do lokalnego parlamentu.","Jak komentuje agencja Reutera, w związku z tym trudniej będzie im rządzić Katalonią po głosowaniu i kontynuować wspólne działania na rzecz secesji. Katalońskie partie miały czas do północy we wtorek, by zarejestrować ewentualne koalicje, które razem wystartowałyby w wyborach regionalnych zaplanowanych na 21 grudnia. Jednak dwóm głównym ugrupowaniom, tworzącym do tej pory blok wyborczy Junts pel Si (Razem na Tak), dzięki któremu miały władzę w regionie przez ostatnie dwa lata, nie udało się na czas porozumieć w sprawie nowego paktu. Chodzi o centroprawicową Demokratyczną Europejską Partię Katalonii (PdeCAT) zdymisjonowanego szefa katalońskiego rządu Carlesa Puigdemonta i Republikańską Lewicę Katalonii (ERC). Pozostanie w koalicji leżało w interesie PdeCAT, gdyż sondaże przewidują bardzo słaby wynik tej partii, która jest spadkobierczynią potężnej Konwergencji Demokratycznej (CDC). Ugrupowanie to od dawna rządziło regionem autonomicznym. Chociaż partie mogą zawrzeć umowę już po głosowaniu, to według politologów brak porozumienia w sprawie wspólnej kampanii może wywołać walkę o przywództwo w ruchu proniepodległościowym. Oczekuje się bowiem, że PdeCAT zostanie przejęta przez ERC odsuniętego od władzy wicepremiera Oriola Junquerasa. Puigdemont i Junqueras to czołowi przywódcy, którzy stali za dążeniami niepodległościowymi. W ubiegłym miesiącu doprowadziły one do przyjęcia przez kataloński parlament w tajnym głosowaniu rezolucji o ustanowieniu niezależnej od Hiszpanii Republiki Katalonii. Madryt zareagował na to, przejmując kontrolę nad regionem.

Junqueras przebywa obecnie w tymczasowym areszcie. Podobnie jak ośmiorgu byłym katalońskim ministrom zarzuca się mu rebelię, działalność wywrotową i malwersację. Puigdemont, któremu zarzuca się podobne przewinienia, udał się do Belgii. Towarzyszy mu tam czworo współpracowników. Grozi im ekstradycja. Według sondażu opublikowanego w sobotę przez barceloński dziennik ""La Vanguardia"" ERC Junquerasa może liczyć na 45-46 mandatów w 135-miejscowym parlamencie w Barcelonie, a PdeCAT Puigdemonta na 14-15 mandatów. Aby zdobyć bezwzględną większość, czyli co najmniej 68 mandatów, ugrupowania te musiałyby stworzyć sojusz w parlamencie z antykapitalistyczną Kandydaturą Jedności Ludowej (CUP), która według sondażu ma szanse na 7-8 miejsc. Taki sojusz istniał w latach 2015-17.

Prognozy przedwyborcze wskazywały, że startując razem w wyborach ERC i PdeCAT mogłyby wprowadzić do parlamentu więcej deputowanych. Z badania z ubiegłego tygodnia wynika, że koalicja ERC i PdeCAT zdobyłaby od 60 do 63 mandatów, a CUP osiem lub dziewięć, co właściwie gwarantowałoby secesjonistom bezwzględną większość. Autor: kg / Źródło: PAP",,
"Trump chwali żonę. ""Twoja troska jest dla nas inspiracją""","W ogrodach Białego Domu oficjalnie zainaugurowano w poniedziałek inicjatywę ""Be Best"", której patronką ma być Melania Trump. Jej celem będzie wspieranie dzieci, zwłaszcza tych z trudnych środowisk. - Melanio, twoja troska o dzieci narodu jest dla nas wszystkich inspiracją - stwierdził Donald Trump, który uroczyście podpisał dokument ustanawiający inicjatywę.","Autor: mk / Źródło: Reuters, CNN",,
Szczerski: prezydent planuje wizytę w Charkowie. Wcześniej skonsultuje to z rządem,"Przed decyzją o wizycie Andrzeja Dudy w Charkowie odbędą się konsultacje z rządem - powiedział szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. - Prezydent oczekuje, że wówczas MSZ przekaże mu swoje uwagi - podał.","Szef gabinetu prezydenta odniósł się w ten sposób do wypowiedzi szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego, który w czwartek powiedział, że będzie się zastanawiał, ""czy rekomendować polskiemu prezydentowi wizytę na Ukrainie w tej chwili"". - Wizyta w Charkowie znajduje się w planach kalendarzowych prezydenta na grudzień tego roku - powiedział Szczerski. Według niego miałaby to być robocza wizyta w celu przeprowadzenia na miejscu rozmów z władzami Ukrainy oraz przedstawicielami OBWE w kontekście objęcia przez Polskę niestałego miejsca w Radzie Bezpieczeństwa ONZ.

Szczerski zauważył, że jest to ważny geopolityczny interes Polski. Podkreślił jednocześnie, że ""relacje polsko-ukraińskie mają charakter złożony i nie sprowadzają się wyłącznie do kwestii bezpieczeństwa"".

- Dostrzegamy negatywną ewolucję polityki historycznej i tożsamościowej Ukrainy wobec Polski oraz jej pogarszające się relacje ze środkowoeuropejskimi sąsiadami. Fakty te prezydent bierze pod uwagę przy ocenie perspektyw stosunków polsko-ukraińskich - mówił. - Jak zawsze prezydent w swoich decyzjach o polityce międzynarodowej będzie kierował się polskim interesem narodowym i wynikającą z niego wieloaspektową oceną działań naszych partnerów - dodał. Jak poinformował, prezydent ""uzgodnił kilka dni temu z premier Szydło, odbycie konsultacji z przedstawicielami rządu przed decyzją o realizacji wizyty w Charkowie i oczekuje, że wówczas MSZ przekaże mu swoje formalne uwagi"".

Według Szczerskiego prezydent chciałby też oddać hołdu pomordowanym Polakom z obozu w Starobielsku, których groby znajdują się na cmentarzu w Charkowie.

Waszczykowski w czwartek w telewizji publicznej poinformował ponadto, pytany o relacje polsko-ukraińskie, że uruchamiane są ""procedury, które nie dopuszczą ludzi zachowujących skrajnie antypolskie stanowisko do przyjazdu do Polski"". - Ludzie, którzy ostentacyjnie zakładają mundury SS Galizien do Polski nie wjadą - oświadczył. Autor: js/sk / Źródło: PAP",,
"""Mamy do czynienia z tworzeniem instytucji dyktatury. Nie możemy na to pozwolić""","- Kaczyński ostatnio powiedział prawdę, bo mu się zdarza przypadkiem. Mianowicie powiedział, ze PiS prowadzi Polskę w przeciwnym kierunku do poprzedników. To znaczy do socjalistycznej dyktatury - powiedział były wicepremier i minister finansów, profesor Leszek Balcerowicz w niedzielę podczas demonstracji przeciwko zmianom w sądownictwie.","- Co to był socjalizm? To była totalna władza jednej partii, która nie mogła być pogodzona z podziałem władz. Najważniejszą częścią podziału władzy jest oddzielenie wymiaru sprawiedliwości od polityków na czele z niezależnością sądów - mówił Balcerowicz. - Dyktaturę odróżnia od rządów prawa to, że wymiar sprawiedliwości  łącznie z sądami jest w rękach władzy politycznej. Nie ma wtedy rządów prawa -  oświadczył były minister.  - My na razie mamy do czynienia z tworzeniem instytucji dyktatury. Nie możemy na to pozwolić i nie pozwolimy, to od nas zależy - zapewnił. - Socjalizm to były zniewolone media, część z nas pamięta co to było - kłamstwo, insynuacje i próby zastraszania. Socjalizm to było społeczeństwo obywatelskie stające w kolejkach, bo była zniewolona gospodarka - oznajmił Balcerowicz. - Własność państwa to władza polityków nad ludźmi. Patrzcie jakie komunikaty wydają Orlen albo Lotos. Oni mówią, że ceny nie wzrosną, bo oni wezmą to na siebie. Te państwowe spółki są częścią tuby propagandowej. Tak to działa, jeżeli się przejmuje gospodarkę. Poza tym gospodarki upolitycznionej, czyli państwowej, nie da się pogodzić z demokracją, bo każdego można wyrzucić, jeżeli jest nieposłuszny - dodał. Członkowie Komitetu Obrony Demokracji, politycy opozycji oraz inne osoby sprzeciwiające się zmianom w sądownictwie proponowanym przez Prawo i Sprawiedliwość, protestują przed Sejmem. Autor: arw/sk / Źródło: tvn24",,
Pierwsza kobieta na czele CIA,"Amerykański Senat stosunkiem głosów 54 ""za"" do 45 ""przeciw"" zatwierdził w czwartek Ginę Haspel na stanowisku dyrektora CIA. 61-letnia Haspel jest siódmym  szefem i pierwszą kobietą w 70-letniej historii agencji.","Wynik czwartkowego głosowania w Senacie nie był zaskoczeniem, ponieważ wcześniej - w środę - Gina Haspel związana z amerykańską agencją szpiegowską od roku 1985, stosunkiem głosów 10:5, otrzymała pozytywną rekomendację Senackiej Komisji Wywiadu. Z reguły całość stuosobowego amerykańskiego Senatu głosuje zgodnie z rekomendacją wydaną przez odpowiednią komisję opiniującą kandydatów na ważne stanowisko państwowe. Ale za zatwierdzeniem kandydatury Giny Haspel głosowało 54 senatorów, w tym sześciu senatorów z Partii Demokratycznej, wśród nich wiceprzewodniczący kluczowej w zatwierdzeniu tej nominacji Senackiej Komisji Wywiadu, senator Mark Warner ze stanu Wirginia. Przeciw zatwierdzeniu Giny Haspel głosowało 45 senatorów, w tym dwóch republikanów. W głosowaniu nie wziął udziału republikański senator John McCain, który przechodzi chemoterapię po wykryciu u niego raka mózgu. Powiedział jednak, że gdyby mógł głosować, byłby przeciw. McCain przypomniał rolę, jaką Haspel odegrała będąc szefową tajnego więzienia CIA w Tajlandii w roku 2002. Podejrzani o działalność terrorystyczną i przetrzymywani tam terroryści byli poddawani tak zwanym ""rozszerzonym przesłuchaniom"", które zdaniem krytyków CIA były torturami niezgodnymi z Konwencją Genewską. Gina Haspel podczas przesłuchania przed Senacką Komisją Wywiadu i w liście do senatora Marka Warnera - najwyższego rangą przedstawiciela Partii Demokratycznej w tej komisji - zapewniła, że w przypadku zatwierdzenia na stanowisku dyrektor CIA nie pozwoli na stosowanie tortur. Zwolennicy kandydatki prezydenta Trumpa do objęcia funkcji szefowej CIA - wśród nich wszyscy żyjący byli dyrektorzy CIA - podkreślali 33-letnie doświadczenie Giny Haspel w działalności wywiadowczej, jej rolę w walce z tak zwanym Państwem Islamskim i Al Kaidą oraz ponadpartyjne poparcie, jakie uzyskała podczas przesłuchania przed Senacką Komisją Wywiadu. Nowa dyrektor CIA rozpoczęła służbę w największej z 13 amerykańskich agencji wywiadowczych w roku 1985. Przez większość kariery była związana z wydziałem tajnych operacji CIA. Po objęciu przez Mike'a Pompeo, poprzedniego dyrektora CIA, funkcji sekretarza stanu, Gina Haspel od 26 kwietnia pełniła obowiązki dyrektora CIA, formalnie pozostając na stanowisku wicedyrektora agencji. Autor: kb//now / Źródło: PAP",,
Girzyński odchodzi z PiS,"Zbigniew Girzyński już poza PiS. Ponieważ są niejasności związane z jego sejmowymi wyjazdami zagranicznymi. Giżyński wydaje oświadczenie, oddaje partyjną legitymację, odchodzi też z klubu Prawa i Sprawiedliwości. Na odchodnym od partyjnych kolegów słyszy, że zachował się modelowo. Od Platformy - by nie robić z niego bohatera.",,Girzyński odchodzi z PiS,
Szczecin: incydent przed kościołem,"Incydent przed kościołem pod wezwaniem Jana Chrzciciela w Szczecinie. Ksiądz wyszedł do grupy osób wieszającej dziecięce buciki w ramach akcji, która miała zwrócić uwagę na problem pedofilii w Kościele. Duchowny w pewnym momencie zabrał mikrofon reporterce TVN24 Alicji Rucińskiej.",Źródło: tvn24,,
Z Syrią byłoby trudniej niż z Libią. Asad ma silną armię,"W Syrii od miesięcy reżim prezydenta Baszira el-Asada krwawo tłumi wystąpienia przeciw swej władzy. Do tej pory miało tam zginąć ponad 1400 cywili. W poniedziałek doradca premiera Turcji przestrzegł, że w Syrii może dojść do zagranicznej interwencji. Jednak z tym krajem nie będzie tak ""łatwo"" jak z Libią, gdzie atak państw zachodnich praktycznie nie napotkał oporu. Asad jest zdecydowanie silniejszy niż Muammar Kaddafi, a NATO po wielu tygodniach nalotów na Libię wyczerpane.","Do niedawna w ogóle żadne państwo na świecie nie mówiło głośno o możliwości interwencji w Syrii w związku z krwawymi represjami. Nakładano dodatkowe sankcje na Damaszek, padały słowa o zaprzestaniu ataków na cywili i wezwania do reform. Ton wypowiedzi zmienił się w niedzielę, kiedy doradca prezydenta Turcji Ersat Hurmuzlu w wywiadzie telewizyjnym wspomniał o postawionym Asadowi ultimatum. Asad dostał tydzień. ""Syrii grozi zagraniczna interwencja"" Prezydent Syrii... czytaj dalej »- Prezydent Syrii Baszar el-Asad ma mniej niż tydzień na przystąpienie do wprowadzania obiecywanych od dawna reform politycznych - powiedział Hurmuzlu. Jeśli tego nie zrobi, ""rozpocznie się zagraniczna interwencja"". W swoim poniedziałkowym wystąpieniu Asad nie zapowiedział jednak szybkiego przeprowadzenia reform. Ich projekt ma zostać przygotowany w ciągu miesiąca. Groźne pomruki bez pokrycia Ostra wypowiedź tureckiego polityka jest zaskakująca. Do tej pory Ankara zachowywała bardzo stonowane stanowisko wobec swojego sąsiada. Krytyka po ponad miesiącu represji ograniczała się do sugestii wprowadzenia reform. Sytuacja zmieniła się, gdy przez granicę do Turcji zaczęły uciekać tysiące Syryjczyków. Wtedy Turcja skrytykowała sąsiada ""za okrucieństwo wobec kobiet"". Informacja o ultimatum świadczy o dalszym zaostrzeniu stanowiska Ankary. Rosyjski zestaw Pantsir, podobne zakupiła Syria. Na jednym pojeździe są działka 30 mm, rakiety plot. średniego zasięgu i radar (Fot. Wikipedia) To co mówią i myślą przywódcy Turcji, ma dla Asada niebagatelne znaczenie. Północny sąsiad Syrii jest jego głównym partnerem handlowym. Ponadto Turcja posiada silną armię i bardzo długą granicę z Syrią. Oba kraje od długiego czasu utrzymywały dobre stosunki, a premier Turcji Recep Tayyip Erdogan często określał się jako przyjaciel Asada. W obliczu krwawych represji w Syrii na świecie podniosły się głosy krytyki pod adresem NATO i ogólnie państw zachodnich, że traktują kraje arabskie wybiórczo. W Libii rozpoczęto interwencję wojskową pod auspicjami ONZ, a w Syrii, pomimo tego, że represje są tam równie brutalne i również do cywili strzela wojsko, nie ma bombardowań. Prawdopodobieństwo zbrojnej interwencji w Syrii nadal wydaje się małe. Składa się na to szereg czynników. Syryjska armia jest liczniejsza i lepsza od libijskiej (Fot. US DoD) Wysokie ryzyko Po pierwsze Syria to nie Libia. Kraj Asada jest znacznie ludniejszy (około 22,5 mln ludzi wobec około 6 mln w Libii) w związku z tym posiada większe siły zbrojne liczące około 300 tysięcy regularnych żołnierzy i 100 tysięcy członków formacji paramilitarnych. Kraj od dekad pozostaje w zaognionych stosunkach z Izraelem, wobec czego przeznacza na wojsko znaczne fundusze (3,8 procent PKB prognozowane w 2011 roku). W związku z tym siły zbrojne są liczniejsze, lepiej uzbrojone i wyszkolone. Między innymi lotnictwo posiada niemal 300 radzieckich myśliwców różnych typów (Migi-29, 25, 23, Su - 22, 24 i pozostające w rezerwie Migi - 21). Obrona przeciwlotnicza posiada setki rakiet przeciwlotniczych, również pochodzących z ZSRR i Rosji. Część z nich jest nowoczesna, na przykład 50 wyrzutni SA-22 Greyhound (rosyjska nazwa to Pantsir), reszta starsza, ale bardzo liczna. W przeciwieństwie do Libii, syryjska obrona przeciwlotnicza nie jest zdezorganizowana w wyniku rebelii. Syria od dekad czuje się zagrożona przez silne izraelskie lotnictwo, dlatego obrona przeciwlotnicza jest traktowana priorytetowo. F-16, podstawa tureckiego lotnictwa (Fot. US DoD) Podczas starć z Izraelem, lotnictwo Damaszku nie zdołało zadać poważnych strat Heyl HaAvir, ale strącono kilkanaście maszyn. Oznacza to, że w wypadku ewentualnej interwencji zewnętrznej ryzyko dla atakujących Syrię samolotów byłoby nieporównywalnie większe niż w Libii. Aby szybko i skutecznie obezwładnić obronę przeciwlotniczą Syrii byłyby konieczne znaczne siły, daleko większe od około 200 maszyn zaangażowanych w atak na Kaddafiego. Zadyszka NATO Nie tylko znaczący potencjał syryjskiej obrony czyni zagraniczną interwencję mało prawdopodobną. Zachodnie siły zbrojne, pod warunkiem zaangażowania odpowiednio dużych siły i pogodzenia się z pewnym stratami, zapewne byłyby w stanie ją przełamać. Problemem jest jednak to, że żadne państwo zachodnie (poza USA, które nie przejawia chęci do ataku) na chwilę obecną nie jest w stanie wystawić odpowiedniej ilości samolotów. Europejscy członkowie NATO dostają zadyszki od dwóch miesięcy ataków na Libię, gdzie nie widać końca konfliktu. Liczne doniesienia mówią o brakach amunicji precyzyjnej i problemach z częściami zamiennymi. Brytyjscy wojskowi ostrzegają, że w obliczu znacznych cięć wydatków na obronę, RAF znajduje się na granicy możliwości. Wojna w Afganistanie i Libii wydaje się być na tyle poważnym obciążeniem dla zachodnich mocarstw, które na obronę wydają coraz mniej, że wystawienie znacznych sił do ataku na Syrię w krótkim czasie jest niemożliwe. Zachód w powietrzu wygra, ale co potem? Koalicja państw... czytaj dalej »Sama Turcja, która nie jest zaangażowana w Libii i jedynie w ograniczonym stopniu w Afganistanie (1800 żołnierzy nie biorących udziału w walkach), prawdopodobnie nie będzie skłonna do przeprowadzenia interwencji. Pomimo posiadania znacznych sił zbrojnych, samodzielny atak na sąsiada z którym przez wiele lat utrzymywano dobrosąsiedzkie stosunki jest mało realny. Słaby interes Pomimo problemów natury militarnej, powody natury ekonomicznej i politycznej również przemawiają przeciw interwencji. Decyzje o interwencjach są bowiem rzadko podejmowane wyłącznie z powodów humanitarnych. Wojna zawsze ma na celu realizację jakiegoś interesu państwowego. Kraje angażujące się w kosztowne operacje zbrojne zawsze liczą na jakieś zyski, zarówno polityczne jak i ekonomiczne. W wypadku Libii chęć zaangażowania się krajów trzecich w wojnę domową była proporcjonalna do antypatii, jaką darzono Kaddafiego, nadziei na korzystne układy z nowymi władzami kraju, lub chęci zdobycia przychylności USA. Turcja oskarża Syrię o ""okrucieństwo"" wobec kobiet Sposób w jaki... czytaj dalej »W wypadku Syrii te czynniki nie grają większej roli. Nieliczne państwa mają cokolwiek do ugrania na obaleniu Asada. Na dodatek interwencja byłaby bardzo kosztowna, a Syria nie posiada większych ilości wartościowych surowców. Zbrojna interwencja na wzór Libii jest więc mało prawdopodobna. Kontynuowane będą natomiast naciski dyplomatyczne. W skrajnej sytuacji może dojść do demonstracji siły w postaci pojedynczych precyzyjnych ataków (rakiety cruise abo naloty trudnowykrywalnych bombowców połączonych z atakami elektronicznymi na sieć radarową), które miałyby zastraszyć Asada. Syryjscy demonstranci nie mogą liczyć na rychłą pomoc z powietrza.",Syria ma znacznie potężniejsze siły zbrojne niż Kaddafi,
"""NIE dla Sikorskiego w NATO to porażka Polski""","Porażka polskiej polityki zagranicznej i dowód na to, że nasz kraj nie ma takiej siły, jak inne państwa w NATO - tak poparcie kandydatury duńskiego premiera Andersa Fogh Rasmussena na stanowisko sekretarza generalnego NATO skomentowali politycy w programie ""Kawa na ławę"". Radosław Sikorski praktycznie nie ma już szans na objęcie tej funkcji.","Najostrzej to, co się stało skomentował poseł PiS Paweł Poncyljusz. Jego zdaniem, mamy problem z odbiorem polskiej polityki zagranicznej przez inne kraje. Widać to ewidentnie – jak podkreślił – w zarzutach o antyrosyjskość, wysuwanych pod adresem szefa MSZ. – Jeśli dla naszych zagranicznych partnerów, Radosław Sikorski jest zbyt antyrosyjski, to oznacza to, iż przez ostatnie 1,5 roku nic się nie udało zrobić w zakresie pryncypialnego stawiania swoich problemów – powiedział poseł PiS. Koniec marzeń Sikorskiego Stany Zjednoczone... czytaj dalej » I dodał: - U polityków europejskich widać brak zrozumienia „czym się je Rosję”. Radosław Sikorski nie był rusożercą, a MSZ w niektórych sprawach był zbyt spolegliwy wobec Rosji, a i tak okazało się to nieważne. ""Kwaśniewski miałby większe szanse"" Stefan Niesiołowski z PO apelował, by nie dyskutować jeszcze o porażce szefa MSZ. - To nie pomaga sprawie - podkreślił. Przyznał jednak, że informacje o poparciu Stanów Zjednoczonych dla kandydatury duńskiego premiera Andersa Fogh Rasmussena są dowodem na to, iż Polska nie jest tak silna w strukturach NATO, jak inne państwa, które są tam od wielu lat. Stanisław Żelichowski z PSL nie wziął strony koalicjanta, stwierdzając, że kierowano się tym, by wytypować lepszego polityka. Jego zdaniem, obecna porażka nie przekreśla międzynarodowej kariery Sikorskiego, gdyż jest on młodym politykiem i o stanowisko może powalczyć za kilka lat. Ryszard Kalisz z SLD o porażkę oskarżył polski rząd, który jego zdaniem zignorował sygnały wysyłane przez stronę amerykańską i źle to wszystko rozegrał. - Administracja amerykańska sondowała sprawę i sygnalizowała, że jest gotowa rozpatrzeć kandydaturę Aleksandra Kwaśniewskiego. Wtedy polski rząd zaczął promować Sikorskiego - powiedział Kalisz. PRZECZYTAJ KOMENTARZ PREZYDENTA","W programie ""Kawa na ławę"" politycy mówili o porażce polskiej dyplomacji ws. Sikorskiego",
Kaczyński: nie dam się sterroryzować,"- Nie miałem zamiaru nikogo obrażać, ale nie dam się sterroryzować odnośnie spraw podstawowych, takich jak kształt demokracji – to odpowiedź Jarosława Kaczyńskiego na zarzut, że obraził internautów swoimi wątpliwościami co do głosowanie przez internet.","- Nie jestem entuzjastą tego, żeby młody człowiek siedział przed komputerem, oglądał filmiki, pornografię, pociągał z butelki z piwem i zagłosował, gdy mu przyjdzie na to ochota - stwierdził Jarosław Kaczyński w wywiadzie zamieszczonym we wtorek na stronie PiS.Oglądaj Wideo: TVN24 Kaczyński: nikogo nie chciałem obrazić Jak wyjaśnił były premier na konferencji prasowej, nie był to „do końca autoryzowany wywiad”, a pogląd, że oddanie głosu musi być decyzją „poważniejszą niż kliknięcie”, podtrzymuje. Kaczyński: to ja jestem obrażany Podtrzymuje też swoje zarzuty, przynajmniej wobec części internautów - Zdarzają się ludzie, którzy piją piwo i oglądają różne filmy. Kiedyś przeszedłem się późnym wieczorem po BuUWie (Bibliotece Uniwersyteckiej), jak jeszcze tam pracowałem i zobaczyłem, co młodzi ludzie mają na ekranach komputerów. Nie będę państwu tego opisywał – uzasadniał dziennikarzom Kaczyński. Poza tym, jego zdaniem, „zasada nie obrażania powinna obowiązywać w obydwie strony”. - Ja jestem niesłychanie często obrażony więc zarzuty, że to jakiegoś obrażam nie robią na mnie specjalnego wrażenia. Proszę lepiej spojrzeć na billboardy niemieckiej radiostacji w Polsce które zostały ostatnio wywieszone - to jest atak. I na prezydenta i na mnie – argumentował.Oglądaj Wideo: TVN24.pl Dorn: od piwa nie uciekam Dorn: od piwa nie ucieka, ale prezes ma rację Na temat internautów i głosowania wypowiadał się też Ludwik Dorn. - Ja od piwa w ogóle nie uciekam i nie tylko przy internecie – zdradził. - Natomiast co do meritum, czyli sprzeciwu wobec głosowania przez Internet, to z panem prezesem Kaczyńskim jestem tutaj całkowicie zgodny – zaznaczył. Według polityka PiS głosowanie przez Internet naruszałoby powagę wyborów. - Chcesz mieć wpływ na losy kraju, odżałuj 15 minut czy pół godziny i udaj się do lokalu wyborczego – upomniał Dorn.","Kaczyński: zdarzają się ludzie, którzy piją piwo i oglądają różne filmy",
"Protest przeciw małżeństwom
 homoseksualnym przerodził się w zamieszki","- Będziemy kontynuować walkę wszędzie we Francji! Nie odpuścimy nigdy, nigdy, nigdy - ogłosiła w Paryżu Ludovine de la Rochere, szefowa ruchu ""Manifestacja dla wszystkich"".","Choć francuska ustawa o małżeństwach gejów i lesbijek oraz adopcji przez nich dzieci została uchwalona i podpisana przez prezydenta, to przeciwnicy nowych przepisów nie dają za wygraną zapowiadając długą walkę w obronie - jak twierdzą - rodziny i tradycyjnych wartości. W niedzielnych paryskich protestach przeciw małżeństwom gejów uczestniczyło według policji 150 tys., zaś według organizatorów - około miliona osób. W poniedziałek rano nadal nie było wiadomo, ilu było naprawdę uczestników Manify. Jej zwolennicy i przeciwnicy prowadzą ""wojnę liczb"", by przekonać opinię publiczną o rosnącej bądź malejącej sile ruchu. ""Mobilizacja jest coraz bardziej radykalna w swej determinacji i ambicji, by stać się w przyszłości liczącą (siłą) polityczną"" - pisze ""Le Figaro"". Protest przeciw małżeństwom homoseksualnym przerodził się w zamieszki Po zakończeniu... czytaj dalej »Ludovine de la Rochere zapowiedziała największy ruch społeczny we Francji od maja 1968 roku - pisze konserwatywny dziennik, który podkreśla też, że protestujący szli ulicami Paryża ""uporządkowanymi batalionami"", a protest był ""pogodny i pokojowy"". Bliski rządzącym socjalistom ""Le Monde"" zwraca tymczasem uwagę na to, że w marszu uczestniczyli podżegacze z radykalnych ugrupowań prawicowych, którzy nieśli ""czarne flagi, krzyże celtyckie, mieli czarne kaski i rękawice"" i byli uzbrojeni w pręty i pałki. Tłum atakował nie tylko policję, ale też dziennikarzy i fotoreporterów, których okrzyknął ""kolaborantami"".La Manif staje się w istocie ruchem radykalnym, z aspiracjami do obudzenia protestów społecznych na miarę maja 1968, choć na sposób niejako ""odwrócony"" - piszą media, przypominając, że słynne protesty z wiosny '68 roku były potężnym ruchem kontestacyjnym i lewicowym, a la Manif gromadzi głównie zwolenników prawicy i radykalnej prawicy, konserwatystów, środowiska religijne, a nawet monarchistów i integrystów.Najsilniejsza partia opozycyjna, centroprawicowa UMP nie wypracowała wspólnego stanowiska wobec la Manif. ""Manifestacja przeciw małżeństwom homoseksualistów obnażyła liczne wewnętrzne podziały prawicy"" - pisze ""Le Figaro"". W istocie ""umiarkowani"" politycy UMP odcięli się od stanowiska szefa partii Jean-Francois Cope, który wezwał do uczestnictwa w niedzielnym proteście. Francuzi konsekwentnie protestują. Nie chcą małżeństw homoseksualnych - Chcemy pracy,... czytaj dalej »""Le Monde"" prognozuje, że niedzielna demonstracja siły przeciwników małżeństw gejów będzie miała swoje konsekwencje polityczne, bo la Manif oznacza siłę, która może ""określić przyszłość"" takich formacji jak UMP czy radykalnie prawicowy Front Narodowy (FN). Lewicowy dziennik ""La Liberation"", który nazwał La Manif ""paradą dumy (sił) reakcji"", przewiduje, że ruch ten straci impet. Katolicka gazeta ""La Croix"" pisze natomiast, że Francuzi opowiadają się w swych marszach za ""globalną koncepcją społeczeństwa"". Prawicowe i lewicowe media nie są więc zgodne ani w opisie samych manifestacji, ani ich implikacji na przyszłość. Konserwatywny tygodnik ""Le Point"" pisze, że ""wieloraki, niezorganizowany, spontaniczny tłum"" ma energię, która ""zrywa z apatią trapiącą prawicę, odkąd jej przywódcy zajmują się wyłącznie swymi prywatnymi interesami i tym co ich dzieli"". Publicystów ""Le Point"" wyraźnie cieszy to konsolidowanie się nowej siły społecznej, która ""wydaje się jednak wciąż zbyt krucha, by w krótkim terminie przerodzić się w ruch polityczny"".Możliwość przerodzenia się La Manif w spójną siłę wydaje się tym trudniejsza, że już widać podziały wśród przywódców tego ruchu. Podczas gdy de la Rochere mówi o kontynuowaniu protestów w całej Francji, inna przywódczyni przeciwników małżeństw gejów, zwana ""egerią Manify"" Frigide Barjot ogłosiła, przed niedzielnym protestem, że nie weźmie w nim udziału. ""Skończył się czas Manif. One się degenerują"" - powiedziała w telewizyjnym wywiadzie Barjot, która teraz wzywa do rozpisania referendum w sprawie ustawy zezwalającej na małżeństwa gejów.Nowy prawicowy dziennik ""L'Opinion"" zwraca uwagę na głębokie podziały wśród Francuzów, jakie uwidoczniła reforma prawa małżeńskiego. Prezydent Francois Hollande nie zyskał wiele forsując tę reformę - pisze ""L'Opinion"" - zważywszy na to, że ""pogodzenie Francuzów"" było jednym z ważniejszych haseł jego kampanii wyborczej. ""Nie wygrała również opozycja (...) A spektakl, jakim były jej wahania (...) i jej podziały"" daje o niej złe pojęcie.",,
"Rosja i Chiny przeciw rezolucji w sprawie Wenezueli. ""Ochraniają Maduro""","Rosja i Chiny odrzuciły w czwartek przedłożony przez USA projekt rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ wzywającej do przeprowadzenia uczciwych wyborów w Wenezueli i wpuszczenia do tego kraju transportów z pomocą humanitarną. - Niektórzy członkowie tej Rady dalej ochraniają Maduro i jego współpracowników, i wydłużają cierpienie Wenezuelczyków - skomentował specjalny reprezentant USA w sprawie Wenezueli, Elliott Abrams.","Za przyjęciem rezolucji głosowało dziewięć krajów, a trzy kraje wstrzymały się od głosu, co zmusiło Chiny i Rosję do postawienia weta. Poparła je Afryka Południowa. - Niestety, głosując przeciwko tej rezolucji, niektórzy członkowie tej Rady dalej ochraniają Maduro i jego współpracowników, i wydłużają cierpienie Wenezuelczyków - oświadczył Elliott Abrams, specjalny reprezentant USA w sprawie Wenezueli i ekspert do spraw globalnej strategii. - Ten kryzys wywołany przez jednego człowieka wychodzi poza granice Wenezueli i grozi destabilizacji całego regionu - dodał. Specjalną sesję Rady Bezpieczeństwa ONZ, na którym omawiana była sytuacja w Wenezueli, zwołano na wniosek Stanów Zjednoczonych. Rosja przedstawiła wcześniej swój projekt rezolucji, który w czwartkowym głosowaniu otrzymał tylko cztery głosy i został odrzucony. Rosja wnioskowała o udzielenie poparcia dotychczasowemu prezydentowi Wenezueli Nicolasowi Maduro, który miałby być odpowiedzialny za wypracowanie politycznego rozwiązania kryzysu oraz koordynowanie dostaw pomocy humanitarnej. Aby wniosek przeszedł w Radzie, musi zostać poparty przez co najmniej dziewięć krajów, przy braku weta ze strony stałych członków RB ONZ. W sobotę zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw politycznych Rosemary Di Carlo wezwała społeczność międzynarodową do podjęcia starań o polityczne rozwiązanie kryzysu w Wenezueli. Według Organizacji Narodów Zjednoczonych do spraw Wyżywienia i Rolnictwa (FAO) w latach 2015-2017 w Wenezueli było 3,7 miliona niedożywionych osób, a w ostatnich latach podwoił się współczynnik umieralności niemowląt. Jak szacuje ONZ, ponad 3 miliony Wenezuelczyków mieszka obecnie za granicą, około 2,3 miliona opuściło kraj od 2015 roku i osiadło w innych państwach, głównie Ameryki Południowej. 23 stycznia Juan Guaido, przewodniczący zdominowanego przez opozycję parlamentu Wenezueli i szef opozycji, ogłosił się tymczasowym prezydentem. W weekend wojsko wierne dotychczasowemu prezydentowi Nicolasowi Maduro nie przepuściło przez granicę transportów pomocy humanitarnej do Wenezueli. Tamtejsza opozycja usiłowała doprowadzić do odblokowania dostaw żywności i leków, głównie z USA i Brazylii. Na granicach doszło do starć. Przy granicy z Kolumbią ciężarówki z pomocą humanitarną, które utknęły na moście prowadzącym do Wenezueli, zostały ostrzelane. Do incydentów doszło też na granicy z Brazylią. W starciach na granicach Wenezueli zginęły trzy osoby, a setki Wenezuelczyków odniosły rany. Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
Steinmeier: Nie izolujmy Rosji. Nawet jeśli konflikt potrwa lata,"Szef niemieckiej dyplomacji jest przeciwny izolowaniu Rosji w związku z konfliktem na Ukrainie. - Nawet jeśli miałoby to trwać długie lata, to musimy uczynić wszystko, by znaleźć polityczne rozwiązanie tego konfliktu - powiedział Frank-Walter Steinmeier w wywiadzie dla dziennika ""Handelsblatt"".","Steinmeier stwierdził także, że choć z jednej strony traktuje sankcje gospodarcze wobec Rosji jako niezbędny środek nacisku na ten kraj, to z drugiej - ""niewiele sobie po nich obiecuje"". Minister spraw zagranicznych Niemiec zaapelował do społeczności międzynarodowej o zwiększenie pomocy gospodarczej dla Ukrainy. Przyznał jednak, że nawet on nie potrafi ocenić, jakie są rzeczywiste potrzeby finansowe tego pogrążonego w głębokim kryzysie państwa. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
"""Dwie prawdy"" o przemówieniu Kaczyńskiego i karach za nieprzyjmowaniu uchodźców","W poniedziałkowym odcinku programu ""Dwie prawdy"" Roman Kurkiewicz i Jan Wróbel rozmawiali o przemówieniu Jarosława Kaczyńskiego. W drugiej części programu dyskutowali o karach finansowych za nieprzyjmowanie uchodźców.","Do dzielenia się opiniami prowadzący zapraszają również i Was. Na Wasze   komentarze czekamy pod adresem kontakt24@tvn.pl, na forum pod powyższym   tekstem, a także w mediach społecznościowych - na Facebooku",,
Przyszłość Tuska,"Czy wybór nowego szefa Parlamentu Europejskiego pozbawia Donalda Tuska szans na utrzymanie fotela przewodniczącego Rady Europejskiej? Nic przesądzone jeszcze nie jest, ale brukselska układanka komplikuje się. Sytuacja skomplikować może się jeszcze bardziej, kiedy Donald Tusk postanowi wrócić do Polski, a taki scenariusz już jest rozważny i politycznie komentowany.",Źródło: tvn24,,
Premier: W tej politycznej wrzawie warto pomyśleć o 96 ofiarach,"- Gorąco wierzę, że nadejdzie taki dzień, kiedy ta smutna, tragiczna rocznica nie będzie Polaków dzieliła i że będzie możliwa wspólna refleksja i modlitwa, bez złych emocji. Tego chcieliby także ci, którzy tam zginęli, gdyby dziś byli z nami - powiedział premier Donald Tusk na warszawskich Powązkach, gdzie złożył wieniec i zapalił znicz pod Pomnikiem Ofiar Katastrofy Smoleńskiej.","Premier pojawił się na Powązkach ok. godz. 5.40, tuż przed swoim wylotem do Nigerii. Z powodu wizyty w tym kraju, szef rządu nie weźmie dziś udziału w żadnych uroczystościach z okazji 3. rocznicy katastrofy smoleńskiej. Przed wylotem premier na Powązkach. ""Nie idę tam po to, by buczeć"" Termin mojego... czytaj dalej » Tusk podkreślał na Powązkach, że tuż po katastrofie na uroczystościach pogrzebowych, wszyscy Polacy ""myśleli w skupieniu"" i z nadzwyczajną serdecznością o ofiarach katastrofy smoleńskiej. - Ich życie i ich śmierć warte są tego, aby w skupieniu i z osobistą refleksją ich wspominać: parę prezydencką i wszystkich pozostałych - powiedział Tusk. I dodał: - Na uroczystościach w Warszawie wspomniałem m.in. najmłodszą Natalię Januszko i najstarszego prezydenta Rzeczpospolitej na uchodźtwie. Wszyscy mieli swoje marzenia i własne, osobiste życie, dlatego w tej politycznej wrzawie warto pomyśleć o tych 96 ofiarach, jako o ludziach, którzy także po śmierci potrzebują naszej serdecznej, ludzkiej pamięci. Zdaniem Tuska, warto, aby dziś Polacy, niezależnie od poglądów i miejsca, w jakim się znajdują, zamknęli oczy na tę wrzawę i krzyk, który się pojawia - jak stwierdził - kiedy wspominamy 10 kwietnia, i osobiście wspomnieli ofiary katastrofy. Ich życie i ich śmierć warte są tego, aby w skupieniu i z osobistą refleksją ich wspominać: parę prezydencką i wszystkich pozostałych. Premier Donald Tusk - Straciliśmy tam przyjaciół, wybitnych ludzi, a Polska - 96 ludzi, Polek i Polaków. Mam nadzieję, że każdego z nas stać dziś na osobistą refleksję - powiedział szef rządu. I jednocześnie podkreślił: - Gorąco wierzę, że nadejdzie taki dzień, kiedy ta smutna, tragiczna rocznica nie będzie Polaków dzieliła, i że będzie możliwa wspólna refleksja i wspólna modlitwa bez złych emocji. Tego chcieliby także ci, którzy tam zginęli, gdyby dziś byli z nami. Dziś mijają trzy lata od katastrofy samolotu Tu-154M w Smoleńsku. Zginęło w niej 96 osób - wszyscy pasażerowie samolotu, w tym prezydent Lech Kaczyński i jego małżonka, udający się na uroczystości 70. rocznicy zbrodni katyńskiej.",Premier Tusk pod Pomnikiem Ofiar Katastrofy Smoleńskiej,
