Sankcje dla Rosji za ingerowanie w wybory? Trump woli zapomnieć o sprawie,"Amerykański prezydent elekt Donald Trump, zapytany w środę, czy USA powinny nałożyć sankcje na Rosję w związku z jej ingerowaniem w amerykańskie wybory, zasugerował, że należy zapomnieć o tej sprawie.","- Uważam, że powinniśmy zająć się swoimi sprawami. Komputery bardzo skomplikowały życie ludzi. W erze komputerów nikt nie wie dokładnie, co się dzieje - powiedział Trump dziennikarzom na Florydzie, gdzie przebywa w okresie świąteczno-noworocznym. Trump już wcześniej podawał w wątpliwość informacje amerykańskich agencji wywiadowczych, według których rosyjscy hakerzy wykradli tysiące maili z serwera Krajowego Komitetu Partii Demokratycznej, a następnie dostarczyli je demaskatorskiemu portalowi WikiLeaks, by pomóc Trumpowi wygrać wybory prezydenckie.

""Washington Post"" informował ponadto o tajnej analizie CIA, według której celem rosyjskiej ingerencji było zwycięstwo Trumpa w wyborach z ósmego listopada, a nie tylko podważenie zaufania do amerykańskiego systemu wyborczego. Moskwa uznała te zarzuty za absurdalne.

Według dziennika administracja ustępującego prezydenta Baracka Obamy zamierza w czwartek ogłosić sankcje wobec Rosji za ingerowanie w przebieg wyborów prezydenckich w USA.

Trump przyznał w środę, że nie słyszał wypowiedzi republikańskiego senatora Lindseya Grahama, który towarzyszy szefowi komisji sił zbrojnych Senatu USA Johnowi McCainowi w europejskiej podróży. Graham powiedział w Rydze, że Rosja i jej prezydent Władimir Putin powinni spodziewać się sankcji po cyberatakach podczas wyborów prezydenckich w USA. - Nadszedł czas, by Rosja zrozumiała, że co za dużo to niezdrowo - podkreślił senator. Autor: mk/ja / Źródło: PAP",,
"Wpadka portugalskich dziennikarzy. ""Jarosław Kaczyński, prezydent Polski""","Jarosław Kaczyński trafił w poniedziałek na pierwszą stronę portugalskiej edycji dziennika ""Metro"". Duże zdjęcie prezesa PiS opatrzono cytatem z jego niedawnego wywiadu dla ""Rzeczpospolitej"" oraz zaskakującym podpisem. Czytamy, że Kaczyński to ""prezydent Polski"".","Portugalska edycja dziennika ""Metro"" w krótkim artykule zatytułowanym ""Rządząca partia nie ugnie się pod naciskami Unii"" cytuje fragment wywiadu, którego udzielił ""Rzeczpospolitej"" Jarosław Kaczyński. Dziennikarze zwrócili uwagę na wypowiedź, w której prezes PiS podkreśla, że polski rząd nie ulegnie ""naciskom"" ze strony Unii Europejskiej. ""Metro"" przytacza wypowiedź Kaczyńskiego, w której zaznacza on, że  ""musimy iść swoją drogą i nie możemy ulegać żadnym naciskom"". Dziennik zauważa, że słowa te padły dwa dni przed debatą w Parlamencie Europejskim poświęconą sytuacji w Polsce. W samym artykule, zamieszczonym na szóstej stronie, Jarosław Kaczyński został opisany poprawnie, jako ""szef rządzącej partii Prawo i Sprawiedliwość"". Na pierwszej stronie, na której zamieszczono zapowiedź artykułu, nie udało się jednak uniknąć błędu. Duże zdjęcie prezesa opatrzono podpisem: ""mówienie, że demokracja w Polsce jest zagrożona jest śmieszne: polski prezydent, Jarosław Kaczyński, dwa dni przed debatą w Parlamencie Europejskim"". Autor: kg//rzw / Źródło: tvn24.pl",,
Nie tylko Hollande i Merkel. Cameron też spotka się z Putinem,"Premier Wielkiej Brytanii David Cameron spotka się prezydentem Rosji Władimirem Putinem w przeddzień obchodów 70. rocznicy lądowania aliantów w Normandii. Do rozmowy dojdzie w czwartek, a nie jak planowano w piątek - podała kancelaria brytyjskiego premiera.","Dwie kolacje w jedną noc. Hollande będzie trzymał Obamę i Putina z dala od siebie Prezydent Francji... czytaj dalej »Spotkanie zostało też przeniesione do Paryża, choć pierwotnie obydwaj przywódcy mieli rozmawiać w Normandii. Termin i miejsce rozmów zostały zmienione, ""aby lepiej je dopasować do kalendarza premiera i prezydenta (Putina)"" - wyjaśnia Downing Street w komunikacie.- Będzie to znakomita okazja, by podkreślić z mocą wagę dialogu między rządem Rosji a nowym rządem ukraińskim - powiedział rzecznik Camerona. Do Normandii wybiera się prezydent elekt Ukrainy Petro Poroszenko. Putin spotka się z Merkel. Spotkania z Obamą ""nie przewidziano"" Prezydent... czytaj dalej »Prezydent Władimir Putin zostanie też przyjęty w czwartek na kolacji w Pałacu Elizejskim przez prezydenta Francji Francois Hollande'a; spotka się również w piątek rano w Normandii, tuż przed rozpoczęciem uroczystości, z kanclerz Niemiec Angelą Merkel.Biały Dom podkreślił w kilku komunikatach, że prezydent USA Barack Obama nie spotka się we Francji z Putinem.Jak przypomina AFP, Cameron spotka się z Putinem w niespełna dwa tygodnie po tym, jak brytyjski następca tronu książę Karol porównał politykę prowadzoną obecnie przez Kreml do polityki Hitlera, a Putin nazwał publicznie komentarz księcia Walii za ""niedopuszczalny"". Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Tym razem spotkają się we Francji. Na zdj. politycy razem oglądają Soczi w maju 2013 r.,
"""Lubimy walczyć. A polityka to jest ring""","- My sportowcy lubimy walczyć i całą swoją karierę walczyliśmy, a polityka to jest ring. Lubię takie wyzwania i może też coś dobrego zrobię - tak o swoim starcie w nadchodzących wyborach parlamentarnych z listy PSL mówił w ""Faktach po Faktach"" dżudoka, Paweł Nastula. - Sportowcy być może będą umieli zmienić wizerunek polskiej polityki. Bo sportowcy umieją współpracować - przekonywał natomiast mistrz olimpijski, gimnastyk, Leszek Blanik, który wystartuje z list PO.","Leszek Blanik tłumaczył dlaczego zdecydował się na start właśnie z list Platformy Obywatelskiej. - Czemu PO? Wybór jest prosty. Od początku istnienia Platformy jej przedstawiciele mogli liczyć na moje wsparcie. Teraz przyszedł czas, by spróbować swoich sił - mówił Blanik. I dodał: - Uważam, że PO to partia, która potrafi małymi krokami, bez rewolucji zmieniać nasz kraj - przekonywał gimnastyk. My sportowcy lubimy walczyć i całą swoja karierę walczyliśmy, a polityka to jest ring. Lubię takie wyzwania i może też coś dobrego zrobięPaweł Nastula My sportowcy lubimy walczyć i całą swoja karierę walczyliśmy, a polityka to jest ring. Lubię takie wyzwania i może też coś dobrego zrobię Paweł Nastula Mistrz olimpijski zachwalał także, że ""PO to partia, w której można powiedzieć to, co się myśli"". - Może jestem wielkim optymistą, ale tylko optymiści mogą zmieniać świat - mówił. ""Mam taką wizję"" - Moja przygoda z wielkim sportem właśnie się kończy i przechodzę na emeryturę. Dostałem propozycję, żeby wziąć udział w wyborach, pod dłuższym zastanowieniu powiedziałem, że można spróbować - ujawnił natomiast Paweł Nastula. Dżudoka mówił, że w polityce chciałby zająć się sportem, bo - jak przyznał - ""siedzi w nim ponad 30 lat"". Tłumaczył także, dlaczego zdecydował się spróbować sił w dużej polityce. - Często w małych miejscowościach uczę dzieci (...) widzę, że chęci w małych miejscowościach są. Nie ma możliwości, a potencjał jest. Chciałbym to zmienić, mam taką wizję - opowiadał. Blanik: Mój start z PO jest rzeczą naturalną Jestem od wielu... czytaj dalej » Dżudoka podkreślił też, że zdecydował się na start z list PSL, bo ""polska polityka jest bardzo brutalna, a PSL nie wdaje się w pyskówki, awantury"". ""Nie każdy ma tyle szczęścia"" Sportowcy wypowiadali się także na temat bieżących tematów politycznych i dyskusji, jakie toczą się w Polsce. Leszek Blanik mówił, że dyskusja dotycząca ustawy aborcyjnej, która teraz jest w komisjach jest teraz toczona, bo ""to jest okres kampanii wyborczej"". Dodał też, że według niego ta ustawa, która obowiązuje teraz, jest dobra. Gimnastyk ujawnił też, że jeśli chodzi o kwestię ewentualnej legalizacji związków partnerskich, to on ""jest przeciwny adopcji przez pary tej samej płci"". Paweł Nastula powiedział natomiast, że w sprawie ustawy o in vitro głosowałby ""za"". - Nie każdy ma tyle szczęścia, by urodzić dziecko - tłumaczył. Dodał też, że poparłby legalizację związków partnerskich. Odpowiadając na uwagę, że nie jest to zgodne z linią PSL i co by zrobił, gdyby partia zarządziła dyscyplinę w głosowaniu, uciął: - Walczyłbym.",Nastula i Blanik o swoim starcie w wyborach,
"15 filmów powalczy o Złote Lwy. Pokaz specjalny ""Wałęsy""","Między innymi ""Drogówka"" Wojciecha Smarzowskiego czy ""Układ Zamknięty"" Ryszarda Bugajskiego powalczą o Złote Lwy podczas 38. edycji Gdynia Festiwal Filmowy. Łącznie do konkursu zgłoszono 15 filmów. W trakcie festiwalu na specjalnym pokazie zostanie zaprezentowany film ""Wałęsa. Człowiek z nadziei"" Andrzeja Wajdy.","""Wałęsa"" wprawdzie nie startuje w konkursie głównym, ale organizatorzy festiwalu przygotowują specjalny pokaz filmu. Najnowszy obraz Andrzeja Wajdy swoją światową premierę będzie miał już wcześniej. Zostanie pokazany na 70. festiwalu w Wenecji, który potrwa od 28 sierpnia do 7 września. Światowa premiera ""Wałęsy"" na festiwalu w Wenecji Światowa premiera... czytaj dalej » - Już od wielu lat Andrzej Wajda nie zgłasza swoich filmów do konkursu głównego, podobnie zresztą jak kilku innych filmowców o wielkim dorobku, uhonorowanych wielokrotnie nagrodami w Gdyni i na festiwalach międzynarodowych. Tak jest nie tylko w Gdyni, ale też na wielu międzynarodowych festiwalach filmowych jak choćby w Cannes, Berlinie i Wenecji - informuje Leszek Kopeć, dyrektor gdyńskiego festiwalu. - Nie zgłoszenie filmu do konkursu nie jest w tym przypadku jakąś wpadką formalną lecz autonomiczną decyzją producenta i reżysera, z którą organizatorzy się zgadzają urządzając filmowi na festiwalu uroczysty pokaz i mając niewątpliwy zaszczyt, że w takiej formule mogą uhonorować twórcę z wielkim dorobkiem - dodaje. Ponad 100 filmów, spotkania z twórcami i koncerty. Festiwal filmowy w Sopocie Projekcje ponad... czytaj dalej »Gdyński festiwal, uznawany za najważniejszą doroczną imprezę poświęconą polskiej kinematografii, potrwa w tym roku od 9 do 14 września. Na czerwonym dywanie podczas festiwalu co roku pojawiają się największe gwiazdy polskiego kina. Listę produkcji, które wystartują w konkursie głównym i będą walczyć o nagrodę Złotych Lwów opublikowano na stronie internetowej festiwalu. Na liście znalazły się: ""Bejbi Blues"" Katarzyny Rosłaniec, ""Bilet na Księżyc"" Jacka Bromskiego, ""Chce się żyć"" Macieja Pieprzycy, ""Drogówka"" Wojciecha Smarzowskiego, ""Dziewczyna z szafy"" Bodo Koxa, ""Ida"" Pawła Pawlikowskiego, ""Imagine"" Andrzeja Jakimowskiego, ""Miłość"" Sławomira Fabickiego, ""Nieulotne"" Jacka Borcucha, ""Ostatnie piętro"" Tadeusza Króla, ""Papusza"" Joanny Kos-Krauze i Krzysztofa Krauzego, ""Płynące wieżowce"" Tomasza Wasilewskiego, ""Psie pole"" Lecha Majewskiego, ""Układ zamknięty"" Ryszarda Bugajskiego oraz ""W imię..."" Małgorzaty Szumowskiej.","""Wałęsa"" nie przyjedzie do Gdyni",
Stan wyjątkowy w Turcji przedłużony po raz trzeci,"Turecki rząd pod przewodnictwem prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana zatwierdził w poniedziałek wieczorem przedłużenie o trzy miesiące stanu wyjątkowego, wprowadzonego w tym kraju po nieudanej próbie puczu z lipca zeszłego roku - poinformował wicepremier Turcji Numan Kurtulmus podczas konferencji prasowej w Ankarze.","Wcześniej w poniedziałek za przedłużeniem stanu wyjątkowego opowiedziała się Rada Bezpieczeństwa Narodowego. Według tego organu doradczego działanie to służy ""ochronie naszej demokracji, praworządności, jak również praw i swobód naszych obywateli"" - podała agencja prasowa Anadolu. Stan wyjątkowy, który w Turcji został wprowadzony 20 lipca i miał początkowo trwać trzy miesiące, był już dwukrotnie przedłużany, po raz ostatni w styczniu. Pozwala on na ograniczenie albo zawieszenie niektórych praw i wolności obywatelskich bez konieczności zmiany ustaw za zgodą parlamentu. Daje także dodatkowe uprawnienia władzom różnych szczebli i policji. Zdaniem obserwatorów rząd wprowadził stan wyjątkowy, aby przeprowadzić czystkę w aparacie państwowym i usunąć z niego osoby, które władze uznały za zwolenników przebywającego na emigracji w USA islamskiego kaznodziei Fethullaha Gulena. Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan oskarża go o zorganizowanie puczu w Turcji. Od czasu wprowadzenia stanu wyjątkowego zwolniono z pracy lub zawieszono w obowiązkach około 120 tysięcy osób. Aresztowano ponad 50 tysięcy osób. Autor: pk/sk",,
Ruszył proces w sprawie próby podpalenia bezdomnego Polaka,"Sześciu pochodzi z Syrii, jeden z Libii. Mają od 16 do 21 lat, a część z nich przybyła do Niemiec bez opieki. Wszyscy stają przed sądem w związku z próbą podpalenia bezdomnego Polaka, śpiącego w Boże Narodzenie na jednej ze stacji berlińskiego metra.","Do zdarzenia doszło w nocy z 24 na 25 grudnia 2016 roku na peronie stacji metra Schoenleinstrasse na berlińskim Kreuzbergu. Hałaśliwa grupa siedmiu młodych mężczyzn zobaczyła śpiącego tam 37-letniego bezdomnego Polaka. Główny oskarżony, uważany za przywódcę grupy, miał podpalić chusteczkę i umieścić ją w pobliżu głowy Polaka. Ogień zaczął się rozprzestrzeniać, pomogła go zatrzymać szybka interwencja maszynisty i przechodniów. Sprawcy uciekli. Sześciu z nich zgłosiło się na policję po opublikowaniu nagrania z monitoringu, na którym wyraźnie widać ich twarze. Siódmy został zatrzymany w pobliżu swojego domu. Uważany za przywódcę grupy 21-latek zapewnia, że był pijany i nie pamięta tego, co się stało. W piątek oskarżeni stawili się przed sądem w Berlinie. Sześciu z nich pochodzi z Syrii, siódmy jest Libijczykiem. Mają od 16 do 21 lat. Według niemieckich mediów przyjechali do kraju pomiędzy 2014 a 2016 rokiem. Część z nich przybyła bez opiekunów. Choć bezdomny nie odniósł żadnych obrażeń, według prokuratora ""mógł umrzeć w mękach"". W akcie oskarżenia napisano, że sprawcy działali w sposób ""perfidny i okrutny"". Prokurator Martin Glage powiedział dziennikarzom, że oskarżonym nie grozi ani kara dożywotniego więzienia, ani kary pozbawienia wolności powyżej 10 lat. Jego zdaniem sprawcy nie mieli zamiaru zabić, lecz ""liczyli się ze śmiercią"" ofiary. Jego zdaniem atak na bezdomnego był ""spontanicznym czynem popełnionym z nudów"" Autor: kg\mtom / Źródło: BBC, Deutsche Welle, PAP",,
Kolejne miliony złotych na działalność ojca Rydzyka,"Fundacja prowadzona przez ojca Tadeusza Rydzyka otrzymała kolejną rządową dotację. Tym razem jest to 70 milionów zł na budowę muzeum  ""Pamięć i Tożsamość"" imienia Jana Pawła II w Toruniu. Opozycja burzy się i sprawę komentuje jednoznacznie: dlaczego nasze pieniądze idą znów na konto ojca Rydzyka? Politykom opozycji odpowiada sam zainteresowany: ""Boże, jakie to jest żenujące!"".",Źródło: tvn24,,
Różaniec za odnowę moralną Słupska i jego prezydenta,"Publiczny różaniec zorganizowano przed ratuszem w Słupsku w intencji odnowy moralnej tego miasta. Jak przekonują organizatorzy, mieszkańcy bardzo jej potrzebują, bo wybrali na prezydenta homoseksualistę. Prezydent Robert Biedroń komentuje: każdy może wygłaszać swoje hasła i zaprzecza, by jego poglądy na religię i seksualność od wczoraj się zmieniły.","- Chcieliśmy zadośćuczynić Panu Bogu za propagowanie grzechu homoseksualizmu w Słupsku. Głównym włodarzem miasta jest publicznie znany homoseksualista, pan Robert Biedroń – tłumaczy Maciej Maleszyk z Krucjaty Młodych, która w poniedziałek wieczorem zorganizowała publiczną modlitwę pod słupskim ratuszem. Oprócz modlitwy, grały dudy, były kazania. Przyszło kilkadziesiąt osób. Uczestnicy różańca trzymali transparenty z hasłami: ""Różaniec wynagradzający Bogu za sodomię"". Mieli nadzieję na nawrócenie prezydenta Słupska. Ten jednak we wtorek zaprzeczył ustami swojej rzeczniczki, by zaszła w nim jakakolwiek duchowa przemiana. – Pan prezydent nie zmienił swoich poglądów – powiedziała nam Karolina Chalecka. Zarzekł się także, że zamierza nadal zgodnie z duchem demokracji zezwalać na wszelkie zgłoszone wcześniej legalne imprezy jak ta wczorajsza. – Każdy w Słupsku może wygłaszać swoje hasła, jeśli nie łamie przy tym prawa – mówi Chalecka. Maleszyk już nam przyznał, że prawdopodobnie różaniec znów zostanie zorganizowany w styczniu. – Jak ludzie dopiszą, to wrócimy – mówi. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa/mś / Źródło: TVN24 Pomorze",,
Media: powstanie film o atakach na nowozelandzkie meczety,"Producent, naukowiec Uniwersytetu Cambridge i telewizyjny kaznodzieja muzułmański Moez Masoud wyprodukuje i wyreżyseruje film ""Hello Brother"" opowiadający o atakach terrorystycznych na dwa meczety w nowozelandzkim mieście Christchurch. Informację o tym podał magazyn ""Variety"".","Film ma opowiadać historię rodziny, która w obliczu wojny i zniszczeń, jakie dotknęły Afganistan, uciekła do Nowej Zelandii. Ich losy splatają się z atakami terrorystycznymi, do jakich doszło 15 marca. 28-letni prawicowy działacz i były instruktor fitness Brenton Tarrant otworzył wtedy ogień w dwóch meczetach. Zginęło 50 osób, a kolejnych 50 zostało rannych. RAPORT TVN24.PL NA TEMAT ATAKÓW TERRORYSTYCZNYCH W CHRISTCHURCH >",,
Za grunty pod Stadionem X-lecia należy się odszkodowanie,"- Za tereny pod Stadionem X-lecia  należy się odszkodowanie. Pieniądze powinno wypłacić nie miasto, lecz skarb państwa. Roszczeń nie unikniemy, dopóki nie będzie ustawy przewidującej formę odszkodowania za wywłaszczenie  - powiedziała w TVN24 prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz.","- Polska jest w takiej sytuacji, że jako jedyny z krajów postkomunistycznych nie uchwalił ustawy reprywatyzacyjnej. Podobno ten rząd na tym pracuje. Jeśli nie będzie ustawy, w której przewidzi się formę odszkodowania za wywłaszczenie, to będą się pojawiły roszczenia – powiedziała prezydent Warszawy. - W przypadku terenów pod Stadionem X-lecia odszkodowanie powinno być przyznane na drodze sądowej. Stadion X-lecia stoi na gruntach, o które walczą spadkobiercy przedwojennego właściciela Arpada Chowańczaka, przejętych przez państwo dekretem Bieruta. Zapowiadają oni, że zablokują budowę nowego Stadionu Narodowego projektowanego specjalnie na Euro 2012. Gronkiewicz-Waltz nie odpuszcza sprawy siedziby PiS Prezydent stolicy pytana o zaskarżenie, jakie złożyła do sądu na odmowę prokuratury, która nie chce zbadać sprawy sprzedaży siedziby PiS przy ul. Nowogrodzkiej, zapewniała: Naprawdę podchodzę do tej sprawy bez emocji. Jak wyjaśniła: - Umorzenie nastąpiło w 2006 r., kiedy ministrem sprawiedliwości był Zbigniew Ziobro, i w odmowie wszczęcia postępowania powoływano się na to, że sprawa została już rozstrzygnięta. Chciałabym, by jednak zdecydował o tym sąd – podkreśliła Hanna Gronkiewicz-Waltz. W październiku, jako prezydent Warszawy, Hanna Gronkiewicz-Waltz złożyła zawiadomienie o przestępstwie w sprawie umowy Fundacji Prasowej Solidarności ze Skarbem Państwa z lat 90. co do bezprzetargowego wieczystego użytkowania gruntu i nieodpłatnego nabycia własności budynków w Warszawie. Umowa dotyczyła m. in. budynku, w którym mieści się siedziba PiS. Założycielami fundacji byli szefowie Porozumienia Centrum z Jarosławem Kaczyńskim na czele. W ubiegłym roku dawni działacze PC, dziś związani z PiS, ""pozbyli się części majątku"" i sprzedali budynek przy ul. Nowogrodzkiej. Prezes PiS Jarosław Kaczyński wiele razy mówił, że Fundacja działała zgodnie z prawem.","Hanna Gronkiewicz-Waltz: Spadkobiercom, którzy walczą o grunty pod Stadionem X-lecia, należy się odszkodowanie",
"""Nie boję się starcia ani z Tuskiem, ani z Arłukowiczem""","Nie mam kompleksów. Nie boję się starcia z Donaldem Tuskiem, ani z Bartoszem Arłukowiczem - zapewnił szef SLD Grzegorz Napieralski. Nie ujawnił jednak, z którego miasta: Warszawy czy Szczecina wystartuje w wyborach do Sejmu. Stwierdził, że się jeszcze nad tym nie zastanawiał.","Według szefa SLD jest jeszcze za wcześnie na ogłaszanie składu list wyborczych. Stwierdził bowiem, że zgodnie z przyjętym wcześniej kalendarzem SLD pracuje obecnie nad programem wyborczym, a sprawą list wyborczych zajmie się pod koniec czerwca. Arłukowicz w klubie PO ""ciepło przyjęty"" Bartosz... czytaj dalej » - Nasz kalendarz pracy nie uległ zmianie, kurczowo się go trzymamy. Najpierw program - oświadczył Napieralski. I dodał: - Jeśli przystąpimy do pracy nad listami wyborczymi, poinformuję, jakie są te listy, kto na nich startuje, z którego miejsca i w którym okręgu wyborczym. ""Nie muszę niczego udowadniać"" Dopytywany, czy bardziej boi się starcia w Warszawie z premierem Donaldem Tuskiem i szefem PiS Jarosławem Kaczyńskim, czy w Szczecinie z ""Arłukowicz szczecińską jedynką PO"". Starcie z Napieralskim? - Uważam za... czytaj dalej », Napieralski odpowiedział, że ma już za sobą jedno poważne starcie wyborcze w zeszłorocznych wyborach prezydenckich. Graś o Arłukowiczu: Za tym stoi polityczny plan Za tym stoi plan... czytaj dalej » - Rok temu wystartowałem w wyborach prezydenckich i to było dla mnie bardzo ważne wydarzenie życiowe. To było bardzo duże starcie, jak niektórzy mówili, z gigantami, bo startował marszałek Sejmu Bronisław Komorowski, obecny prezydent państwa, startował Jarosław Kaczyński, startował również wicepremier polskiego rządu Waldemar Pawlak, startowałem ja - powiedział szef SLD. ""Arłukowicz wygra z Napieralskim w Szczecinie"" - To jest cios... czytaj dalej » I dlatego - jak podkreślił - nie obawia się podobnego starcia w tegorocznych wyborach parlamentarnych. - Nie boję się, dlatego, że w innych kategoriach pojmuję politykę i inaczej podchodzę do startowania niż ścierać się z kimś i coś sobie udowadniać - zapewnił. ""Ważna jest partia"" Podkreślił, że nie ma żadnych kompleksów i nie musi sobie udowadniać, że jest lepszy. - Dla mnie ważne jest, by partia polityczna, SLD, miała jak najlepszy wynik. Wszystko, co mogę w tej sprawie robić, to robię - dodał Napieralski. Pytany, czy nie boi się kolejnych przejść polityków SLD do PO, na przykład Ryszarda Kalisza, odparł, że ""to jest pytanie do PO, kogo ona chce kupować na listy wyborcze, kogo chce podbierać"". Zapewnił, że nie boi się takiej strategii PO. - Dla nas najważniejsze jest, żeby mieć dobrą ofertę dla Polaków, dobry pomysł na rządzenie i z tym będziemy wychodzili, a później pokażemy bardzo dobre listy wyborcze - powiedział Napieralski.","Napieralski nie ujawnił, gdzie wystartuje",
Znów złoto uciekło Phelpsowi. Tym razem w sztafecie,Do sporej niespodzianki doszło w wyścigu pływackich sztafet mężczyzn 4x100 m. Amerykanie z Ryanem Lochte i Michaelem Phelpsem musieli zadowolić się srebrnym medalem. Wygrali Francuzi.,"""To było frustrujące"". Phelps płynie ku końcowi Michael Phelps... czytaj dalej »W niedzielny wieczór pływacy z USA mieli wielką chrapkę na złoto. Dzień wcześniej Lochte wygrał wyścig na 400 m stylem zmiennym, a Phelps wreszcie chciał powiększyć swój dorobek złotych krążków olimpijskich do piętnastu. Na drodze stanęli im rewelacyjni Francuzi. Pasjonującą walkę na ostatniej zmianie stoczyli Lochte i Yannick Agnel. O niecałe pół sekundy wygrali Trójkolorowi i zrewanżowali się Amerykanom za porażkę w Pekinie. Torpeda w basenie Agnel popłynął jak torpeda. To był jego wyścig życia. Uzyskał czas 46,74 s. Na 100 metrów jeszcze nikt szybciej nie popłynął. Brąz przypadł Rosjanom. Czwartym miejscem musieli zadowolić się mistrzowie świata z ubiegłego roku Australijczycy. Wyniki finału pływania - 4x100 m st. dowolnym: 1. Francja (Leveaux, Gilot, Lefert, Agnel) 3.09,932. USA (Adrian, Phelps, Jones, Lochte) 3.10,383. Rosja (Greczyn, Łobincew, Morozow, Izotow) 3.11,414. Australia 3.11,63 5. RPA 3.13,45 6. Niemcy 3.13,52 7. Włochy 3.14,13 8. Belgia 3.14,40",,
Firewall,"Widać pewną analogię: zapora sieciowa chroni komputer przed intruzami z zewnątrz, a panowie Błaszczak i Terlecki chronią prezesa przed posłami opozycji.",,nie jest łatwo zbliżyć się do Jarosława Kaczyńskiego,
"Glik gotowy, żeby jechać na mecz z Senegalem. ""Sprawa jest otwarta""",Trwa końcowe odliczanie do pierwszego meczu Biało-Czerwonych w rosyjskim mundialu. Na murawę stadionu w Moskwie - by zmierzyć się z Senegalem - wybrańcy Adama Nawałki wybiegną we wtorkowe popołudnie. Jak wygląda sprawa walczącego z czasem i kontuzją Kamila Glika?,"W sobotę na konferencji prasowej w Soczi - gdzie Polacy mają w czasie mundialu bazę - odpowiedział drugi trener kadry Bogdan Zając. - Kamil codziennie pracuje przez kilka godzin, od wczesnego rana. Ma zajęcia nawet wtedy, kiedy inni się regenerują - wyjaśnił. Glik groźnego urazy barku doznał na zgrupowaniu w Arłamowie, grając w siatkonogę. Na konsultacje medyczne poleciał do Nicei, a po powrocie i badaniach wykonanych przez lekarza reprezentacji Jacka Jaroszewskiego zapadła decyzja, że do Rosji poleci. I być może będzie w stanie wystąpić w ostatnim meczu grupowym, 28 czerwca z Japonią.

Wiadomości napływające z Soczi są jednak coraz bardziej optymistyczne. - Kamil intensywnie próbuje nadrobić czas - mówił Zając. - Jest blisko, coraz bliżej. Czy wybierze się do Moskwy? Jest z zespołem, jest gotowy, żeby wyjechać. Sprawa pozostaje otwarta. Autor: rk / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"Dyplomaci i politycy żegnają Sikorskiego. ""Był gwiazdą na scenie europejskiej polityki zagranicznej""","Radosław Sikorski słynie ze swojej aktywności w serwisach społecznościowych. Jako minister spraw zagranicznych często przedstawiał w internecie swoje zdanie na temat polityki międzynarodowej. Dlatego nie dziwi, że media społecznościowe żywo zareagowały na wiadomość o tym, że Sikorski opuszcza MSZ.","Chciał ""dorżnąć watahę"", teraz ma godzić parlamentarzystów. Sikorski zostanie marszałkiem Sejmu? Był już ministrem... czytaj dalej »Gratulacje i podziękowania za dotychczasową aktywność płynęły nie tylko z Polski, ale i z zagranicy. Sikorskiego, który w poniedziałek pożegna się z Ministerstwem Spraw Zagranicznych na Twitterze pożegnali między innymi premier Finlandii Alexander Stubb, minister spraw zagranicznych Litwy Linas Linkevicius i ustępujący MSZ Szwecji Carl Bildt. ""Będzie Ciebie brakować w awangardzie solidnej polityki wschodniej UE. Dziękuję bardzo za lata współpracy"" - napisał Linkevicius do Sikorskiego. @sikorskiradek , you will be missed at the avant-garde of EU solid Eastern policy. Dziękuję bardzo for years of cooperation! — Linas Linkevicius (@LinkeviciusL) wrzesień 19, 2014",,
Siwiec się zdecydował. Zamierza współtworzyć nową partię Palikota,"Europoseł Marek Siwiec - kierujący stowarzyszeniem Ruch Społeczny Europa Plus - poinformował, że będzie współtworzył nową partię, której powstanie zapowiedział Janusz Palikot. - Witam na wspólnym pokładzie - mówił szef RP.","Siwiec na poniedziałkowej konferencji prasowej poinformował, że zwrócił się do osób należących i współpracujących ze stowarzyszeniem Ruch Społeczny Europa Plus i przedstawił im stanowisko zarządu Stowarzyszenia, że stworzenie nowej partii jest ""w całości sensowne"". Palikot: Nowa partia powstanie 6 października Ludzie oczekują... czytaj dalej »Podkreślił, że w związku z m.in. ""erozją partii rządzącej"", diagnoza członków stowarzyszenia jest taka, iż ""trzeba włączyć się w to wielkie przyspieszenie, które w Polsce ma miejsce"". - W związku z tym ja zamierzam tę partię współtworzyć, zamierzam ubiegać się o wysokie stanowisko w tej partii. To będzie zależało oczywiście od osób, które w tej partii będą dokonywały wyboru - oświadczył europoseł. Dodał, że kilkaset osób, które współtworzą kierowane przez niego stowarzyszenie, włączy się z budowę nowej formacji. Ruch Społeczny Europa Plus - obok m.in. Ruchu Palikota, Stowarzyszenia Dom Wszystkich Polska i Stronnictwa Demokratycznego - są zaangażowane w inicjatywę Europa Plus. Inicjatywa została stworzona m.in. z myślą o wystawieniu wspólnej centrolewicowej listy w przyszłorocznych wyborach do Parlamentu Europejskiego.Palikot powiedział w poniedziałek, że bardzo cieszy się z deklaracji europosła i wita ""na wspólnym pokładzie"". Szef RP poinformował też, że odbył szereg spotkań z regionalnymi działaczami RP i ""jest zdecydowana większość, która poprze te zmiany"". - Z całą pewnością Ruch Palikota i stowarzyszenie Europa Plus na pewno stworzą tę nową partię - powiedział Palikot.Nowicka zakłada nowy byt polityczny. Wszyscy ""równi i nowocześni"" ""Równość i... czytaj dalej »Szef Ruchu poinformował też, że zakończył rozmowy z Racją Polskiej Lewicy i we wtorek odbędzie się konferencja z udziałem szefa tej partii, jednocześnie posła zasiadającego w klubie RP, Jana Cedzyńskiego. Przypomniał, że współpracować przy tworzeniu nowej partii chce także Partia Demokratyczna, o czym informował szef tej formacji Andrzej Celiński na niedawnej konferencji prasowej. Dodał, że jeszcze w tym tygodniu spotka się z przedstawicielami Unii Lewicy, w czwartek - z wicemarszałek Sejmu Wandą Nowicką oraz przedstawicielami Kongresu Kobiet. - W związku z tym mam nadzieję, że do końca tego tygodnia przynajmniej te dwie deklaracje także uzupełnią tę ofertę - powiedział.Palikot zapowiedział kilka tygodni temu, że na kongresie RP 5-6 października powstanie nowa centrolewicowa partia polityczna.",Siwiec zamierza współtworzyć nową partię Palikota,
6 minut to dla Sekuły 10 minut,"Podczas 11-godzinnego przesłuchania Zbigniewa Chlebowskiego przed komisję śledczą nie zabrakło ""newsów"" nie związanych z aferą hazardową. Ci, którzy śledzili jej przebieg dowiedzieli się, że posłanka PiS Beata Kempa jest na diecie, a Chlebowski ""zwykle nie przeklina"". Nie mniej zaskakujący był finał przesłuchania ""Zbycha"".","""Szanowny panie przewodniczący"", ""szanowny panie marszałku"" albo po prostu ""szanowna pani poseł/panie pośle"" - to słowa, których podczas swojego przesłuchania Zbigniew Chlebowski używał zdecydowanie najczęściej. Jeśli nie kilkaset, to z pewnością kilkadziesiąt razy. Poza tym, że poseł PO odnosił się do śledczych z wyjątkowym szacunkiem, na temat jego kultury osobistej dowiedzieliśmy się o wiele więcej. Oglądaj Wideo: 2201 szanowni redaktorzy.avi ""Szanowny panie pośle..."" Chlebowski nie przeklina Dzięki szefowi komisji śledczej Mirosławowi Sekule (PO) wiemy, że Chlebowski nie używa wulgarnego słownictwa. - Przepraszam, teraz będzie taki watek trochę prywatny: czy pan przeklina? - zapytał Sekuła. - Rzadko szanowny panie przewodniczący i w tych stenogramach to się nie pojawia, ale czasami bywają takie chwile w życiu, że tak i to bardzo siarczyście - odpowiedział Chlebowski. - A czy w takich rozmowach nieoficjalnych, czy prywatnych używa pan słów uznanych za wulgarne - dociekał dalej szef komisji. - Nie, nie, nie - zapewniał przesłuchiwany poseł.Oglądaj Wideo: TVN24 Chlebowski nie przeklina Nici z kolacji, Kempa na diecie Urok Chlebowskiego nie zrobił jednak wrażenia na Beacie Kempie. Poseł PO zaprosił posłankę PiS do słynnej już restauracji ""Pędzący królik"" (tam, według Mariusza Kamińskiego, miało dojść do przecieku ws. afery hazardowej - red.) . - Może umówimy się na kolację? - zapytał. Kempa zaniemówiła. - Ale po zakończeniu prac komisji śledczej - zapewnił ją świadek. - Ale przepraszam, pan mnie zaprosił? - dopytywała posłanka. Ostatecznie jednak zaproszenia nie przyjęła. - Panie pośle, ja bardzo przepraszam, nie jadam kolacji, odchudzam się, więc sprawa jasna - wyjaśniła. Chlebowski ubolewał: To wielka strata, to wielka dla mnie strata, naprawdę. Oglądaj Wideo: TVN24 Kempa mówi ""nie"" Chlebowskiemu Grunt to punktualnośćOglądaj Wideo: TVN24 Kempa o zakończeniu komisji Przesłuchanie Chlebowskiego, które trwało cały dzień, zakończyło się w błyskawiczny i zaskakujący sposób. O godz. 21.02 przewodniczący ogłosił 10-minutową przerwę, która trwała jednak... 6 minut. O 21.08 Sekuła wrócił na salę. Choć na sali nie było żadnego innego posła, rozpoczął ponownie posiedzenie, by za chwilę je zamknąć. - Wznawiam posiedzenie komisji. Czy ktoś z członków komisji jeszcze chce zadać pytania? Nikt się nie zgłasza. W związku z tym stwierdzam, że zakończyliśmy zadawanie pytań panu posłowi Chlebowskiemu - wypowiedział szybko serię formułek i natychmiast zamknął posiedzenie. Kempa nie kryła oburzenia zachowaniem przewodniczącego. Czwartkowe zakończenie prac było ""ekstremalnie kuriozalne"" i nieregulaminowe, oceniła. Wyjaśniła też, że śledczy w tym czasie byli obecni na sali. - Udzielaliśmy w tym czasie wywiadów - powiedziała.",Zaskakujące zakończenie,
Katastrofa pod Londynem. Arabia Saudyjska potwierdza śmierć krewnych Osamy bin Ladena,Władze saudyjskie potwierdziły śmierć w katastrofie lotniczej w Anglii trojga członków rodziny zabitego cztery lata temu szefa Al-Kaidy Osamy bin Ladena. W prywatnym odrzutowcu zarejestrowanym w Arabii Saudyjskiej zginął pilot i pasażerowie.,"Saudyjski ambasador w Wielkiej Brytanii nie ujawnił tożsamości osób, które zginęły w piątkowej katastrofie, złożył natomiast kondolencje zamożnej rodzinie bin Ladenów, do której należy jedna z największych firm budowlanych w Arabii Saudyjskiej. Nie wiadomo, co było przyczyną katastrofy. Według arabskich mediów na pokładzie maszyny pilotowanej przez jordańskiego pilota była przyrodnia siostra, szwagier oraz macocha Osamy bin Ladena. Także brytyjska policja potwierdziła śmierć pilota i trojga pasażerów. Rodzina bin Ladena wydziedziczyła Osamę w 1994 roku, kiedy Arabia Saudyjska pozbawiła go obywatelstwa z uwagi na jego terrorystyczną działalność. Ojciec Osamy, miliarder Mohammed miał ponad 50 dzieci i stworzył budowlany holding Binladen Group. Prywatny odrzutowiec rozbił się w piątek podczas lądowania na lotnisku Blackbushe, ok. 60 km na południowy zachód od Londynu. Lecący z Mediolanu Embraer Phenom 300 runął na parking giełdy samochodowej, znajdujący się w pobliżu lotniska Blackbushe, i stanął w płomieniach. Zapaliły się także samochody, na które spadł. Nie było ofiar na ziemi. Osama bin Laden zginął 1 maja 2011 roku w Pakistanie zabity przez amerykańskich komandosów. Autor: mk,asz/mtom / Źródło: PAP, Daily Mail",,
"""Panie Tadeuszu, dziękujemy"". Mazowieckiego wspominają politycy","Tadeusza Mazowieckiego wspominają politycy, którzy znali go przez lata służby publicznej.","Tadeusz Mazowiecki nie żyje Tadeusz... czytaj dalej »- Trudno spotkać na swojej drodze takiego człowieka, który łączył kruchość i wielką siłą wewnętrzną - wspominała Tadeusza Mazowieckiego marszałek Sejmu Ewa Kopacz. Przyznała, że ostatnio spotykała Mazowieckiego jedynie podczas oficjalnych uroczystości, a za każdym razem, kiedy pytała byłego premiera o zdrowie, odpowiadał ""Daję radę"". - To był człowiek, który nigdy nie narzekał - stwierdziła marszałek. Oglądaj Wideo: tvn24 Marszałek Sejmu Ewa Kopacz o Tadeuszu Mazowieckim Jaruzelski o Mazowieckim: Ceniłem jego mądrość, umiar i trzeźwość w ocenie Tadeusza... czytaj dalej »- On jest jedną z tych osób do których najbardziej pasuje słowo ""Solidarność"" - mówił z kolei w ""Jeden na jeden"" w TVN24 o Tadeuszu Mazowieckim minister Michał Boni. Jego zdaniem były premier był uosobieniem idei solidarności, która towarzyszyła mu przez całą polityczną karierę. - Tadeusz Mazowiecki był taką osobą, która miała niesłychaną siłę charakteru - stwierdził Boni. - Przy tej odpowiedzialności, rozwadze, był niesłychanie otwarty - dodał minister. Minister administracji i cyfryzacji wspominał też karierę polityczną Mazowieckiego. Zdaniem Boniego to, jak były premier przyjął porażkę w wyborach prezydenckich w 1990 roku, powinno być lekcją dla polityków. - Chciał być potrzebny i był potrzebny. Uczył nas takiej pokory w polityce - stwierdził Boni - Zawsze był takim ludzkim wsparciem dla polityków różnych opcji. Był człowiekiem służby - dodał. Zdaniem Boniego, niewielu polityków współcześnie ma taką świadomość jak Mazowiecki, że nawet przegrana nie oznacza, że nie można realizować planów politycznych. - Tadeusz Mazowiecki nigdy nie był zgorzkniały - stwierdził Boni. - Przyjął z pokorą wynik demokratyczny, żeby zająć się później pracą na rzecz Polski - dodał minister. - Panie Tadeuszu, dziękujemy - zakończył Michał Boni. Dziś wiemy, że polski model transformacji w sensie skuteczności, tzn. tego, że polska zapaść gospodarcza była najpłytsza, trwała najkrócej, jest dzisiaj podziwiany na świecie. Radosław Sikorski - Tadeusz Mazowiecki jest niewątpliwie jednym z ojców naszej wolności, niepodległości. Mówię to, mimo że się z nim wtedy nie zgadzałem - wspominał Mazowieckiego minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski.- Uważałem, że można było szybciej, że kilka ważnych spraw zostało wtedy zaniedbanych, chociażby reprywatyzacja. Uważałem, że nie dano narodowi momentu katharsis: tańców na ulicach, radości z upadku komunizmu. Cena psychologiczna za negocjowane wyjście z komunizmu była spora i do dzisiaj ją płacimy. Ale mimo wszystko dziś wiemy, że polski model transformacji w sensie skuteczności, tzn. tego, że polska zapaść gospodarcza była najpłytsza, trwała najkrócej, jest dzisiaj podziwiany na świecie. - oceniał na antenie radia TOK FM politykę Mazowieckiego w latach 90. Sikorski. Działał zawsze z wielkim namysłem, nie był człowiekiem szybkich decyzji, ale decyzji, które wyrastały z jego ocen politycznych, i mocnej orientacji etycznej i tego nam strasznie brakuje. Ryszard Bugaj Ryszard Bugaj, były poseł i działacz ""Solidarności"", wspominając Mazowieckiego, podkreślał na antenie TVN24, że miał to szczęście, iż bardzo często z nim współpracował, szczególnie w okresie pierwszej ""Solidarności"", w stanie wojennym i po jego zakończeniu. - Działał zawsze z wielkim namysłem, nie był człowiekiem szybkich decyzji, ale decyzji, które wyrastały z jego ocen politycznych i mocnej orientacji etycznej, i tego nam strasznie brakuje - powiedział Bugaj. - Chodziło mu o społeczny rachunek ws. tego, o czym się decyduje, żeby uwzględniać wszelkie negatywne następstwa - dodał.Bugaj zaznaczył, że Mazowiecki był człowiekiem, który był słuchany, miał autorytet i odegrał poważną rolę w kształtowaniu drogi do Okrągłego Stołu. - Gruba kreska stała się symbolem polskiej rzeczywistości po roku 1990, ale ostrożny, kalkulował, nie sądzę jednak, że można byłoby powiedzieć, iż w tym była intencja jakiegoś odwołania się do aliantów z czasów PRL-u, tego u niego z całą pewnością nie było - zaznaczył Bugaj. Oglądaj Wideo: tvn24 Bugaj: Mazowiecki działał z wielkim namysłem - Odchodzi jeden z ojców naszej nowej ojczyzny - mówił na antenie TVN24 o Tadeuszu Mazowieckim senator Kazimierz Kutz. - To było wielkie szczęście, ze był naszym premierem - dodał.- On był ludzki, niezwykle piękny. Wzorzec takiego współczesnego katolika - stwierdził Kutz. - On był autentycznym, czystym, państwowcem - dodał senator.Kazimierz Kutz podkreślał ciągłą gotowość byłego premiera do dialogu: - To był człowiek zgody, dialogu i przyzwoitości. Wielka postać. Uczył polityków, jak się zachowywać w sytuacjach dla polityków trudnych - zakończył. - Pan Tadeusz był bardzo spokojny, uprzejmy, rozważny. Z wielkim szacunkiem dla ludzi. Z wielkim szacunkiem dla ministrów rządu - wspomina Tadeusza Mazowieckiego rzeczniczka jego rządu, Małgorzata Niezabitowska. - Pan Tadeusz pytał wszystkich, żeby decyzje podejmowane przez rząd w tak trudnym okresie były decyzjami faktycznie podejmowanymi przez wszystkich - zdradziła Niezabitowska, jak wyglądała praca w rządzie Mazowieckiego. Oglądaj Wideo: tvn24 Małgorzata Niezabitowska o Tadeuszu MazowieckimZdaniem Niezabitowskiej ówczesny premier miał bardzo trudne zadanie podczas transformacji ustrojowej. Jedną z największych rozterek rządu Mazowieckiego była tak zwany plan Balcerowicza. Nastąpiło pewne złagodzenie tych reform - zaznaczyła. Niezabitowska bardzo mocno podkreśliła to, co było celem prac rządu Tadeusza Mazowieckiego: - Najważniejszym kryterium było dla niego dobro Polski - podkreśliła była rzecznik rządu. Fragment programu TVN24 ""Nasze 20lecie"": Oglądaj Wideo: tvn24 Małgorzata Niezabitowska o Tadeuszu Mazowieckim w programie ""Nasze 20lecie"". - Był niewątpliwie człowiekiem bardzo ""opatrznościowym"" na te czasy - wspominał premiera Mazowieckiego biskup Tadeusz Pieronek. Jak podkreśla biskup, czasy, w których funkcjonował pierwszy niekomunistyczny rząd, był niezwykle trudne. - Był przygotowany - podkreślił bp Pieronek. Były sekretarz episkopatu Polski odniósł się także do sławnej ""grubej kreski"" ogłoszonej przez Mazowieckiego. - To był ogromny akt odwagi z jego strony - stwierdził. - To wychodziło z jego przekonania, że świata przez siłę i zemstę nie da się zmienić - dodał biskup. - Tak bardzo nam ludzi o takiej wadze, takiej powadze i takim autorytecie brak. Odchodzi człowiek-symbol - podsumował biskup Pieronek.",Michał Boni o Tadeuszu Mazowieckim,
"Polskie ""jabłka wolności"" do USA nie wjadą. Ambasada próbuje to zmienić","Polska ambasada w Waszyngtonie stara się rozpocząć kampanię na rzecz otworzenia amerykańskiego rynku dla jabłek, których nie chce już Rosja. Ambasador Ryszard Schnepf w krótkim nagraniu apeluje do Amerykanów, aby wsparli inicjatywę.","- Czy wiedzieliście, że Polska jest największym eksporterem jabłek na świecie? A właściwie była. Sprzedaż kuleje z powodu rosyjskich sankcji - mówi ambasador, dodając, że Moskwa ""mści się"" za wsparcie udzielane przez Polskę ""wolnej Ukrainie"".Poroszenko je jabłka ""na złość Putinowi"". Prezydent Ukrainy popiera polską akcję Prezydent Ukrainy... czytaj dalej »Przy pomocy pustego kosza obrazuje następnie, że polscy sadownicy nie mogą próbować wyrównać strat sprzedając jabłek do USA. Amerykańskie prawo jest ostre jeśli chodzi o ochronę rodzimego rynku rolnego i eksport owoców z Polski do USA jest bardzo trudny. Uzyskanie odpowiednich pozwoleń to duże wyzwanie.W związku z tym polska ambasada w Waszyngtonie zadeklarowała zintensyfikowanie starań w celu umożliwienia eksportu polskich owoców do USA. Sprawę załatwiłaby umowa o wolnym handlu pomiędzy Stanami Zjednoczonymi a Unią Europejską, ale ta jest dopiero negocjowana i zajmie to prawdopodobnie jeszcze kilka lat.Tymczasem Schnepf apeluje do ""naszych amerykańskich przyjaciół"", aby poparli kampanię na rzecz polskich ""jabłek wolności"". Wojna handlowa Rosji »OglądajRosja czyha na zagraniczne majątki. ""To naruszenie prawa... Video: TVN24 Biznes i Świat Rosja czyha na zagraniczne majątki. ""To naruszenie prawa...29.09. | Zgoda rosysjkich sądów na konfiskatę majątków zagranicznych firm działających w Rosji byłaby pogwałceniem prawa międzynarodowego - tak Piotr Schramm z Kancelarii Gessel ocenia propozycję partii Jedna Rosja Władimira Putina.zobacz więcej wideo »Putin martwi się o firmy z UE? ""Trudno wam będzie wrócić na... Video: TVN24 Biznes i Świat Putin martwi się o firmy z UE? ""Trudno wam będzie wrócić na...31.08. | Europejskim firmom, które wycofały się z rosyjskiego rynku z powodu sankcji, po ich zniesieniu, trudno będzie do nas wrócić - ostrzegł na antenie Kanału Pierwszego prezydent Rosji Władimir Putin. zobacz więcej wideo »UE utrudni Rosjanom płatności kartami? ""Niewykluczone"" Video: TVN24 Biznes i Świat UE utrudni Rosjanom płatności kartami? ""Niewykluczone""31.08. | Nowe sankcje mogą dotyczyć nie tylko sektora finansowego, ale i energetycznego czy zbrojeniowego. Nowym elementem może być odłączenie Rosji od współpracy w sprawach nuklearnych - uważa Jacek Saryusz-Wolski, europoseł PO. Jak dodał, ""mogą to być także środki, które utrudnią życie zwykłym Rosjanom, jak ograniczenia w dokonywaniu transakcji kartami płatniczymi"".zobacz więcej wideo »Sankcje finansowe na Rosję? ""Jeśli nie zmieni się obecna... Video: TVN24 Biznes i Świat Sankcje finansowe na Rosję? ""Jeśli nie zmieni się obecna...31.08. | Według niemieckiej kanclerz Angeli Merkel ewentualne nowe sankcje wobec Rosji obejmą dziedziny, w których UE już wprowadziła restrykcje. - To dotyczy sektora finansowego, ale też innych dziedzin, jak np. energia - powiedziała. - Jeśli nie zmieni się obecna sytuacja na Ukrainie albo nastąpi zaostrzenie konfliktu, to będziemy rozmawiać o sankcjach - dodała. Z dokumentu końcowego szczytu wynika też, że UE po raz kolejny rozszerzy listę osób objętych sankcjami wizowymi i finansowymi za wspieranie separatystów w Donbasie.zobacz więcej wideo »Jakie będą pozytywne skutki sankcji? Video: TVN24 Biznes i Świat Jakie będą pozytywne skutki sankcji?11.08. | Jakie będą pozytywne skutki sankcji?zobacz więcej wideo »Moskwa szykuje kolejny cios dla Zachodu. Na wypadek nowych... Video: TVN24 BiS Moskwa szykuje kolejny cios dla Zachodu. Na wypadek nowych...19.08 | Władze Rosji pracują nad kolejnymi sankcjami odwetowymi wobec zachodnich państw. Moskwa zdecyduje się na nie, jeśli USA i UE zdecydują się na kolejne restrykcje - podaje Reuters. Informacje te potwierdził rzecznik Kremla.zobacz więcej wideo »Oligarchowie nie boją się sankcji. Kupują w Londynie Video: TVN24 BiS Oligarchowie nie boją się sankcji. Kupują w Londynie 20.08 | Oligarchowie nie boją się sankcji. Kupują w Londynie zobacz więcej wideo »Indeks: Jaki będzie ekonomiczny koszt sankcji nałożonych na... Video: TVN24 BiS Indeks: Jaki będzie ekonomiczny koszt sankcji nałożonych na...22.08 | Jaki będzie koszt sankcji nałożonych na Rosję i embarga Moskwy nałożonego m.in. na kraje Unii Europejskiej? Rozmawiali o tym Marek Wołos, członek zarządu TMS Brokers i Piotr Kalisz, główny ekonomista Citi Handlowego. zobacz więcej wideo »Wojciech Jakóbik: wojna gospodarcza zawsze przynosi koszty po... Video: TVN24 BiS Wojciech Jakóbik: wojna gospodarcza zawsze przynosi koszty...13.08 | - Wojna gospodarcza zawsze przynosi koszty po obu stronach konfliktu. Jeśli sankcje mają przynieść skutek muszą działać długofalowo - mówi Wojciech Jakóbik, redaktor naczelny Biznes Alert.zobacz więcej wideo »Prezes Fakro: Sankcje odczuwamy w niewielkim stopniu Video: TVN24 Biznes i Świat Prezes Fakro: Sankcje odczuwamy w niewielkim stopniu21.08 | Prezes Fakro: Prezes Fakro: Sankcje odczuwamy w niewielkim stopniuzobacz więcej wideo »Sawicki: propozycja KE niewystarczająca Video: TVN24 Biznes i Świat Sawicki: propozycja KE niewystarczająca22.08. | Minister rolnictwa Marek Sawicki powiedział, że propozycje KE nie są wystarczające i zamierza 11 września dyskutować z komisarzem Ciolosem o zwiększeniu wsparcia dla rolników w związku z embargiem Rosji. Komisarz UE ds. rolnictwa Dacian Ciolos zamierza przyjechać 11 września do Polski, by porozmawiać o skutkach rosyjskiego embarga na produkty rolno-spożywcze z Unii - potwierdził w piątek wieczorem w Brukseli rzecznik komisarza Roger Waite.zobacz więcej wideo »Ile potrwa odbudowanie rynku po embargu Rosji? Video: TVN24 Biznes i Świat Ile potrwa odbudowanie rynku po embargu Rosji?22.08 | Co prawda polski konsument zyskuje obecnie na rosyjskim embargu, bo ceny spadną, jednak na dłuższa metę, to co się dzieje na naszym rynku wewnętrznym jest absolutnie niekorzystne. To strata i obawiam się, że permanentna. Zbudowanie takiego eksportu na inne rynki, jaki mieliśmy do Rosji zajmie ok. trzech lat - powiedział Marian Owerko, szef rady nadzroczej Bakallandu.zobacz więcej wideo »Ile stracimy miejsc pracy? Video: TVN24 Bznes i Świat Ile stracimy miejsc pracy? 22.08 | Ile miejsc pracy zabierze wojna handlowa? Sprawdza Łukasz Kijek.zobacz więcej wideo »Rosyjski konwój postraszył giełdę Video: TVN24 Biznes i Świat Rosyjski konwój postraszył giełdę22.08 | Rosyjskie indeksy dziś na spadkach. Po wjechaniu konwoju na Ukrainę jeszcze bardziej.zobacz więcej wideo »Kto najwięcej straci na rosyjskim embargu? Video: TVN24 Biznes i Świat Kto najwięcej straci na rosyjskim embargu?22.08 | Straty wynikające z wojny handlowej Rosji z Zachodem liczą na razie głównie polscy producenci żywności. Ale w dłuższym okresie zapłacimy za nią wszyscy. Ile? O tym w raporcie specjalnym TVN24 Biznes i Świat.zobacz więcej wideo »Ulgi podatkowe na jabłka? Orłowski: nie widzę powodu, by tego... Video: TVN24 Biznes i Świat Ulgi podatkowe na jabłka? Orłowski: nie widzę powodu, by...22.08. | Czy politycy wprowadzą ulgi podatkowe dla firm za zakup jabłek dla pracowników? - Jeśli jest nadzwyczajna sytuacja, to nie widzę powodu, dlaczego by Sejm nie miał zmienić odpowiednich przepisów w ciągu 24 godzin - uważa Witold Orłowski, ekonomista PwC. Jak dodaje, ""całości strat polskim sadownikom nie da się zrekompensować"" - A są możliwe jeszcze czarniejsze scenariusz - przestrzega.zobacz więcej wideo »Kto traci na wojnie handlowej? Video: TVN24 Biznes i Świat Kto traci na wojnie handlowej?22.08. | Wojna handlowa bije po kieszeni Rosjan. - Jest coraz drożej, a inflacja może w tym roku wzrosnąć o ok. 1,5 pkt proc. - szacuje Michał Burek, ekonomista Raiffeisen Polbank.zobacz więcej wideo »""WTO powie: embargo Rosji jest zbyt radykalne"" Video: TVN24 Biznes i Świat, ""WTO powie: embargo Rosji jest zbyt radykalne""7.08. | - WTO powie: embargo Rosji jest zbyt radykalne - uważa mec. Tomasz Włostowski z Kancelarii EUTRADEDEFENCE. zobacz więcej wideo »Co i od kogo importuje Rosja? Polska więcej niż USA Video: TVN24 BiS Co i od kogo importuje Rosja? Polska więcej niż USA 07.08 | Co i od kogo importuje Rosja? Polska więcej niż USA zobacz więcej wideo »Z kim Rosja zawiera handlowe umowy? Video: TVN24 Biznes i Świat Z kim Rosja zawiera handlowe umowy?7.08. | Gdzie Rosja szuka sojuszników i z kim zawiera handlowe umowy?zobacz więcej wideo » ","""Jabłka wolności"" na razie nie dla Amerykanów",
"""Janicki był odpowiedzialny za stadion"". Miasto pokazuje dokumenty","- Michał Janicki twierdził, że od jesieni 2011 roku stadionem się nie zajmował. Dokumenty temu przeczą – mówi Paweł Czuma, rzecznik prezydenta Wrocławia i pokazuje umowy i pełnomocnictwa, z których wynika, że były wiceprezydent odpowiadał za wrocławski stadion.","- Zaprezentowaliśmy całą historię odpowiedzialności Michała Janickiego za budowę stadionu. Od zespołu specjalnego powołanego w sprawie budowy, aż po dokument z lipca 2012, który stoi w sprzeczności ze słowami Michała Janickiego. Dostał on wtedy specjalne pełnomocnictwo do prowadzenia w imieniu miasta negocjacji z firmą Max Boegel w zakresie dokończenia inwestycji – takie informacje na niedzielnej konferencji prasowej przekazał Paweł Czuma, rzecznik prezydenta Wrocławia. Konferencję prasową, na której pokazano część dokumentów, zorganizowano, jak twierdzi Czuma, w odpowiedzi na nieprawdziwe informacje, pojawiające się w mediach, a dotyczące zakresu odpowiedzialności Michała Janickiego. Janicki o aferze stadionowej: ""Dutkiewicz kłamie. Idę do sądu"" - Dutkiewicz... czytaj dalej » - Michał Janicki twierdził, że od jesieni 2011 roku stadionem się nie zajmował. Dokumenty temu przeczą. Tak samo jak dwa dowody, które świadczą o tym, że zajmował się organizacją imprez na wrocławskim stadionie. Chodzi o prezentację, która była rozsyłana do firm na terenie Wrocławia ze specjalną ofertą cenową. Koordynacją sprzedaży tych biletów zajmował się sekretariat Michała Janickiego – dodał Czuma. ""Maile skasował"" Według Pawła Czumy, w ciągu dwóch godzin po odwołaniu ze stanowiska, ze służbowej skrzynki Janicki skasował ponad 8 tysięcy maili. Rzecznik prezydenta przyznał, że urzędowi informatycy będą próbowali je odzyskać. Telefonu nie odbiera Michał Janicki, którego chcieliśmy prosić o skomentowanie słów Czumy, nie odbiera telefonu. Wcześniej Michał Janicki wypowiedział się dla TVN24 w sprawie rozliczeń stadionowych - czytaj więcej na ten temat. Prezydenta nie było Odwołany wiceprezydent atakuje Dutkiewicza - Obiecał, że... czytaj dalej »Na pytanie, dlaczego w konferencji prasowej nie bierze udział prezydent Wrocławia, Rafał Dutkiewicz, Czuma stwierdził, że to on jest rzecznikiem prasowym prezydenta, a spotkanie jest konferencją z mediami. - Prezydent nie ma obowiązku tu być i odnosić się do zarzutów, tym bardziej że odniósł się już publicznie do zarzutów Janickiego. Swój stosunek do zarzutów prezydent wyraził w odwołaniu - mówił Czuma i zaatakował dziennikarzy mówiąc: - Przyjęliście na wiarę to, co mówił pan Janicki, tymczasem dokumenty pokazują coś innego. Dalej chcecie lansować tezę, która nie jest poparta żadnymi dokumentami. Oglądaj Wideo: M.Siemaszko/TVN24 Wrocław Niedzielna konferencja prasowa ws. odwołanego wiceprezydenta Powołanie zespołu ds. budowy stadionu Fot. Urząd Miasta Wrocław Regulamin Rady Nadzorczej Wrocław 2012 Fot. Urząd Miasta Wrocław Pełnomocnictwo z 2008 roku Fot. Urząd Miasta Wrocław Pełnomocnictwo ds. Euro Fot. Urząd Miasta Wrocław Pełnomocnictwo ds. Maxa Boegla Fot. Urząd Miasta Wrocław Mail dotyczący koncertu Queen Fot. Urząd Miasta Wrocław",Pełnomocnictwo z 2008 roku,
"Pytanie w ""Milionerach"" o Polę Negri","Pola Negri przeszła do historii jako aktorka i jako pierwsza spośród znanych kobiet, która: malowała paznokcie u stóp, poleciała w kosmos, kandydowała na prezydenta czy zmieniła płeć? Na to pytanie w ""Milionerach"" odpowiadał Krzysztof Piaskowski z Wrocławia.","W środowym odcinku ""Milionerów"" do gry przystąpił Krzysztof Piaskowski z Wrocławia. Mikrobiolog z wykształcenia, a motorniczy z zamiłowania. O tym, czy będzie mógł tytułować się także milionerem, mogło zadecydować pytanie o słynną polską aktorkę Polę Negri. A: malowała paznokcie u stóp B: poleciała w kosmos C: kandydowała na prezydenta D: zmieniła płeć Pola Negri znana była nie tylko z niemych filmów, w których grała, ale także między innymi z wyprowadzania na smyczy oswojonego geparda czy noszenia turbanu. Jednak w historii światowej popkultury zapisała się jako pierwsza spośród znanych kobiet, która malowała paznokcie u stóp. Apolonia malowała je na intensywny czerwony kolor. Zatem poprawną odpowiedzią na to pytanie jest odpowiedź A: ""malowała paznokcie u stóp"". Autor: paj/pm / Źródło: Milionerzy TVN",,
Fotyga oburzona kontrolą na gdańskim lotnisku,"Anna Fotyga została poddana kontroli osobistej podczas odprawy na lotnisku w Gdańsku. Posłanka PiS jest oburzona zachowaniem służb, podobnie jak jej partyjni koledzy z Gdańska, którzy zamierzają wysłać skargę do marszałka województwa pomorskiego. Rzecznik gdańskiego lotniska w rozmowie z TVN24 mówi, że to standardowa kontrola, której poddawani są wszyscy pasażerowie.","Jak podaje ""Dziennik Bałtycki"" na swojej stronie internetowej, w czwartek około godziny 17. Anna Fotyga odprawiała się w na gdańskim lotnisku im. Lecha Wałęsy na lot do Warszawy. Gdy przechodziła przez kontrolę bezpieczeństwa, bramka ""zapiszczała"". Posłanka zdjęła buty i przeszła przez nią ponownie. Funkcjonariusz Służby Ochrony Lotniska polecił jednak przeprowadzenie ""kontroli manualnej"". Według gazety, doszło do wymiany zdań między Fotygą i funkcjonariuszami, po czym posłanka zastosowała się do poleceń i poddała się kontroli. By zapewnić jej dyskrecję, przyniesiono parawan. Staruszki rozebrane do majtek. Szukali bomby Trzy starsze,... czytaj dalej » Anna Fotyga była oburzona zachowaniem służb. Oburzeni są także gdańscy posłowie PiS - Andrzej Jaworski i Maciej Łopiński, którzy zamierzają złożyć skargę do marszałka województwa pomorskiego. ""To rutynowa kontrola"" W rozmowie z TVN24 rzecznik prasowy lotniska Michał Dragacz potwierdził, że do takiej sytuacji doszło. Tłumaczył, że to standardowa procedura. - Każdy, kto podróżuje samolotem zapewne kiedyś przechodził taką kontrolę - powiedział. Jak dodał, jeśli poseł korzysta z tego samego wejścia, co pozostali pasażerowie, jest traktowany jednakowo. - Jeśli system, w tym przypadku bramka elektromagnetyczna, zapika, pasażer poddawany jest kontroli. Raz na jakiś czas losowo podaje, że należy daną osobę skontrolować. Wymagają tego zalecenia obowiązujące na wszystkich cywilnych lotniskach - wyjaśnił Dragacz. Podkreślił, że nie ma mowy o kontroli osobistej czy rewizji. - To standardowa kontrola dokonywana w rękawiczkach, przeprowadzana przez osobę tej samej płci - dodał.","""Fakty TVN"" o kłopotach Anny Fotygi",
"Gazprom chce supertableta dla swojego szefa. Za 3,7 mln dol","Rosyjski gigant energetyczny Gazprom ogłosił rozpoczęcie nietypowego przetargu. Wielka państwowa spółka chce zakupić tablet, stworzony specjalnie dla jej szefa. Budżet to, bagatela, 3,7 miliona dolarów.","Wieloletni szef Gazpromu, Aleksiej Miller, ma otrzymać specjalne skonfigurowane pod swoje potrzeby urządzenie w połowie przyszłego roku. Oferty będą przyjmowane do 22 lipca. Kolejna gazowa rewolucja? “Płonący lód” może przebić łupki Jeszcze nie... czytaj dalej »Kładąc na stole wielką sumę, biorąc pod uwagę to, że przetarg dotyczy jednego tableta, Rosjanie mają szereg wymagań. Urządzenie ma być oparte o system operacyjny Apple iOS i być ""mobilnym, zautomatyzowanym centrum pracy"" szefa Gazpromu. Ma dawać mu na bieżąco informacje niezbędne do podejmowania decyzji niezależnie od miejsca pobytu. Urządzenie ma mieć ""funkcjonalność klasycznego komputera"", pozwalać na łączenie się z bazą danych Gazpromu i obsługiwać szyfrowane łącza oraz dane objęte klauzulą tajności. Wszystko to ma być osiągalne bez przerwy. Firma, która wygra przetarg, ma mieć 206 dni na prace nad urządzeniem, po czym kolejne 25 dni przewidziano na testy.",Tablet dla szefa Gazpromu ma być wyjątkowy,
Już nie będzie straszył z telewizora,"Przez lata przeszkadzał włoskim dziennikarzom - w sumie ponad 18 tys. razy - ale teraz skruszony zapowiada, że to już koniec. Słynny włoski ""przeszkadzacz"" telewizyjny Gabriele Paolini odchodzi na emeryturę.","- Nigdy więcej już tego nie zrobię - przyrzekł Paolini w dniu swych 35. urodzin. Deklarację tę złożył przed sądem w Rzymie, gdzie toczy się jego proces za kolejne zakłócenie transmisji telewizyjnej. Przy okazji oświadczył, że czuje się zaszczycony tym, Błazen telewizyjny nie wjedzie do Wenecji Znienacka... czytaj dalej »że stał się bohaterem pracy magisterskiej, zatytułowanej ""Telewizyjny performance, przypadek Gabriele Paoliniego"". Zakaz wstępu do Wenecji Rzymianin, który miał tylko jeden cel: przeszkadzać telewizyjnym reporterom i wpychać się przed kamery, gdzie tylko się da, dostał niedawno od policji w Wenecji trzyletni zakaz wstępu do tego miasta. Zakłócił bowiem relacje z festiwalu filmowego, wykrzykując tuż koło reporterki obraźliwe słowa pod adresem premiera Silvio Berlusconiego. W sumie podjął tam kilka prób wtargnięcia przed kamery. W zeszłym roku Paolini Jak zdenerwować dziennikarza Koniecznie chcą... czytaj dalej »dostał zaś trzyletni zakaz wstępu na teren rzymskiego lotniska Fiumicino. W czasie strajków Alitalii i walki jej pracowników o uratowanie upadających wówczas linii lotniczych notorycznie zakłócał relacje w telewizyjnych dziennikach. Papież też dostał Paolini wziął się również za papieża. Za obrazę Benedykta XVI został skazany przez sąd pierwszej instancji na pięć miesięcy więzienia. Korzystając z tego, że znajdował się w obiektywie kamer, organizował wtedy przy okazji happeningi rozdając prezerwatywy. Do Księgi rekordów Guinnessa trafił z ""dorobkiem"" w postaci ponad 18 tysięcy wtargnięć przed telewizyjne kamery.","""Przeszkadzacz"" nie będzie straszył",
"""Trzeba koronować!"". Minutowy protest przeciwko Łukaszence","Białoruski działacz opozycyjny został ukarany grzywną za propozycję ukoronowania prezydenta Alaksandra Łukaszenki. Skazany wysunął taki postulat, demonstrując przed komisją wyborczą. Sąd w Mińsku uznał pikietę za nielegalną - poinformowało Radio Swaboda.","Działacz stowarzyszenia obywatelskiego Alternatywa oraz członek opozycyjnej Partii BNF Mikałaj Łusto stanął w piątek przy siedzibie Centralnej Komisji Wyborczej z plakatem: „Po co wybierać? Trzeba ukoronować. Wyborom – nie!”. Pikieta trwała niecałą minutę, gdyż natychmiast podszedł do niego ochroniarz budynku. Skazany nie zaprzeczył, że wyszedł na ulicę z ""jednoosobową pikietą"", podkreślił jednak, że kierował się konstytucją, która gwarantuje wolność słowa i prawo do pokojowych demonstracji. Sąd uznał go za winnego udziału w nielegalnej pikiecie i ukarał grzywną wysokości 4,5 mln rubli białoruskich (1100 zł). 11 października na Białorusi odbędą się wybory prezydenckie. Po raz kolejny startuje w nich Alakandr Łukaszenka, który pełni stanowisko głowy państwa nieprzerwanie od 1994 r. Autor: mm//gak / Źródło: PAP",,
Ziobro: marazm i brak koncepcji,"- Przez ostatnie trzy miesiące mamy do czynienia z niebywałym upolitycznieniem prokuratury, marazmem i brakiem koncepcji w polityce ministerstwa sprawiedliwości - ocenił sto dni Zbigniewa Ćwiąkalskiego w rządzie jego poprzednik Zbigniew Ziobro.","Były minister sprawiedliwości nie zostawia ""suchej nitki"" na swoim następcy w resorcie sprawiedliwości. Zarzuca Ćwiąkalskiemu, że ten dąży do osłabienia pozycji prokuratora. Ma temu służyć projekt ustawy, który rozdziela i pozwala zróżnicować zarobki sędziów i prokuratorów na niekorzyść tych ostatnich. Według Zbigniewa Ziobry, najbardziej charakterystyczne dla pierwszych stu dni rządów w resorcie jego następcy jest ""niebywałe upolitycznienie prokuratury"". - Nigdy do tej pory nie było tak, by na taką skalę i w tak krótkim terminie dokonywać zmian personalnych w prokuraturze - mówił Ziobro. - Dokonuje się zmian by ich dokonać, a chodzi tylko o politykę - dodał. W ocenie byłego ministra, za rządów Ćwiąkalskiego doszło do ""zatrzymania wielu śledztw w wielu sprawach"", a wzmogła się ""aktywność w ściganiu poprzedników"". W obszarze działań legislacyjnych resortu, według Ziobry, ""uderza bezradność, marazm i brak koncepcji"". Ćwiąkalski, zdaniem posła PiS, ""wycofał się z wielu niezwykle ważnych projektów"", w tym z projektu ""więzień weekendowych i więzień elektronicznych"", czyli monitoringu elektronicznego skazanych.",Zbigniew Ziobro: ufałem Kaczmarkowi (TVN24),
Magierowski: prezydent spotyka się z liderami opozycji,"Prezydent Andrzej Duda zaplanował spotkania z liderami partii opozycyjnych oraz szefem PiS. - To jest konsekwencja wczorajszej zapowiedzi pana prezydenta, że jest gotów do mediacji - powiedział w programie ""Kawa na ławę"" dyrektor Biura Prasowego Kancelarii Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej, Marek Magierowski.",Źródło: tvn24,,
Rozłam w Twoim Ruchu,"Janusz Palikot publikuje nagranie skierowane do Roberta Biedronia i publicznie przyznaję, że się na nim zawiódł - prezydent Słupska na wylane żale i złośliwości odpowiada błyskawicznie i próbuje obrócić sytuacje w żart. Wszystko to wygląda mało poważnie, czasami nawet śmiesznie, a największy ubaw ma SLD.",Źródło: tvn24,,
"""Jak się zrobiło głupstwo, na którym kraj cierpi, to się wychodzi i mówi: popełniliśmy błąd""","Najlepiej byłoby dla Polski i jej wizerunku międzynarodowego, żeby ten rząd i większość parlamentarna w tej sprawie milczeli od początku - ocenił w środę w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Bartłomiej Sienkiewicz, historyk i były szef MSW. Skomentował w ten sposób kontrowersje związane z nowelizacją ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej. - Teraz jesteśmy w bardzo poważnej sytuacji, z której rozpaczliwie próbują rządzący wybrnąć. Prawdę mówiąc, cały czas dolewając oliwy do płomienia - dodał.","- To jest niebywała konstrukcja w państwie, w którym uchwalone prawo ustami tych ludzi, którzy jeszcze parę dni temu je uchwalali i upierali się, że jest świetne, jak pan marszałek Senatu Karczewski, [który] po paru dniach mówi, że nie będzie ono wykonywane - stwierdził Bartłomiej Sienkiewicz. Skomentował w ten sposób wypowiedź marszałka Senatu Stanisława Karczewskiego, który w ""Jeden na jeden"" w TVN24 powiedział, że nowelizacja ustawy o IPN, która wejdzie w życie 1 marca, przynajmniej do wydania w jej sprawie decyzji przez Trybunał Konstytucyjny, ""nie będzie działać"". Politycy Prawa i Sprawiedliwości apelowali też o wstrzymanie się z komentowaniem nowelizacji ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej do czasu, aż wypowie się w jej sprawie Trybunał. - Postulat, żeby milczeć, wydaje mi się ze wszech miar słuszny, tylko spóźniony o około trzy tygodnie - skomentował były minister spraw wewnętrznych i administracji w rządzie Donalda Tuska. - Najlepiej byłoby dla Polski i jej wizerunku międzynarodowego, żeby ten rząd i większość parlamentarna w tej sprawie milczeli od początku. Problem polega na tym, że nie milczeli. Teraz jesteśmy w bardzo poważnej sytuacji, z której rozpaczliwie próbują rządzący wybrnąć - ocenił. - Prawdę mówiąc, cały czas dolewając oliwy do płomienia, a nie obniżając napięcie - dodał. - Nie usłyszeliśmy słowa ""przepraszam"" ze strony ludzi, którzy mówili o sprawstwie Żydów w Holokauście - podkreślił Sienkiewicz. - To nie jest prawda, to jest nieprawda, historyczna i etyczna nieprawda - podkreślał. - W związku z tym tu w ogóle nie ma rozmowy. Upieranie się przy tym jest nieszczęściem, które trwa. Konstrukcja polega na braku odwagi, na braku cywilnej odwagi - argumentował. - Jak się zrobiło głupstwo, na którym kraj cierpi, to się wychodzi i mówi: popełniliśmy błąd, musimy to teraz naprawić i cofnąć. A nie upiera się, że prawo jest świetne i tylko chodziło o obniżenie emocji. Bo to jest po prostu nieprawda - zaznaczył gość ""Faktów po Faktach"". Sienkiewicz skomentował też opublikowany przez Ruderman Family Foundation w internecie spot i apel o zerwanie przez Stany Zjednoczone stosunków z Polską. - Straszny, obrzydliwy i kłamliwy filmik. Czysta manipulacja zbudowana na kłamstwie - ocenił. Zaznaczył jednak przy tym, że jest to ""skutek tej historii, którą rozpętaliśmy sami własnymi rękami"". - Kłamstwo rodzi kłamstwo i odpowiedzią na kłamliwe oskarżenia Żydów są kłamliwe oskarżenia Żydów wobec Polaków. To jest ta spirala emocji, która prowadzi do jak najgorszych skutków dla Polski i Polaków, nie tylko skutków wizerunkowych. (…) Grozi nam absolutna izolacja w świecie - ocenił Sienkiewicz. - Przez ostatnie dwadzieścia parę lat głównym pytaniem - odkąd staliśmy się członkiem Unii Europejskiej i NATO - to było pytanie, czy Zachód będzie umierał za Białystok. I wielkim wysiłkiem Polski było to, że odpowiedź była ""raczej tak, tak będzie"" - dodał. - Mieliśmy tego dowody. To nie było zbudowane na traktatach, to było zbudowane na poczuciu jednorodności. To, że Polska jest częścią tej samej wspólnoty kulturowej, jak reszta Zachodu. To poczucie wspólnoty jest właśnie dewastowane. To jest największe zagrożenie dla nas wszystkich. Obawiam się, że bardzo trudne do odrobienia - wskazał. Odnosząc się do pojawiającego się publicznie wyrażenia ""polskie obozy śmierci"", z którym z założenia ma walczyć znowelizowana ustawa o IPN, Sienkiewicz powiedział, że ""tutaj natrafiamy na różnice wrażliwości"". - Początkowo to określenie miało charakter czysto geograficzny. Polska obawiała się słusznie, że utrwalenie tych pojęć prowadzi do przesunięcia odpowiedzialności. Za poprzedniego rządu było parę tysięcy interwencji w tej sprawie - zaznaczył. - Teraz było także bardzo intensywne działanie, żeby to pojęcie zniknęło, żeby przynajmniej zrozumiano niewłaściwość jego używania. Tylko po przyjęciu ustawy, w której nie ma ani słowa na temat tego terminu - natomiast grozi się karą więzienia ludziom, którzy mają inną wizję historii niż rządzący - cała ta praca poszła do kosza - podkreślił Sienkiewicz. Gość ""Faktów po Faktach"" dodał, że ""ta ustawa to nie jest tylko i wyłącznie problem Polski z Izraelem i problem Polski z obywatelami amerykańskimi żydowskiego pochodzenia"". - To jest także wielki problem polsko-ukraiński, który od początku rządów PiS-u narasta. Ja nie rozumiem tej chęci dewastacji stosunków ze wszystkimi sąsiadami. W finale chodzi o stworzenie takiej sytuacji, w której każdy głos zewnętrzny dotyczący jakichś wspólnych spraw jest unieważniany przez rządzących jako bezprzykładny atak na polską wspólnotę - zaznaczył były szef MSWiA. - Nikt polskiej wspólnoty nie atakuje - podkreślił. - Jeżeli ona ma teraz problemy, to w wyniku działania rządzących, a nie w wyniku tego, że cały świat spiskuje przeciwko nam. To jest absurd, paranoja. To jest pomysł na to, żebyśmy nie wychylali głowy z kąta. To jest Polska skarlała, a nie wielka - argumentował gość TVN24. - Do tego nie wolno dopuścić - dodał. Odnosząc się do zapisów znowelizowanej ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej, Sienkiewicz podkreślił, że ""to jest absolutny bubel historyczny, prawny, pod każdym względem"". - Ta ustawa w całości nadaje się do kosza, a nie do poprawy przez Trybunał Konstytucyjny. Niech wreszcie rządzący mają na względzie nie własne notowania wewnątrz kraju, tylko Polskę - zaapelował. - Niech się z tego wycofają i nie udają, że wszystko jest w porządku. Tutaj poprawa przez Trybunał Konstytucyjny - kontrolowany zresztą przez PiS - nic nie da. To jest malowanie trupa - przekonywał w ""Faktach po Faktach"" były szef MSWiA. Aktualną nowelizację ustawy o IPN prezydent podpisał 6 lutego, a następnie w trybie kontroli następczej skierował ją do Trybunału Konstytucyjnego. Andrzej Duda chce, by Trybunał zbadał, czy przepisy noweli ustawy o IPN nie ograniczają w sposób nieuprawniony wolności słowa oraz kwestię tak zwanej określoności przepisów prawa. Zgodnie z tą nowelizacją każdy, kto publicznie i wbrew faktom przypisuje polskiemu narodowi lub państwu polskiemu odpowiedzialność lub współodpowiedzialność za zbrodnie popełnione przez III Rzeszę Niemiecką lub inne zbrodnie przeciwko ludzkości, pokojowi i zbrodnie wojenne - będzie podlegał karze grzywny lub pozbawienia wolności do lat trzech. Taka sama kara grozi za ""rażące pomniejszanie odpowiedzialności rzeczywistych sprawców tych zbrodni"". Nowela wywołała krytykę między innymi ze strony Izraela, USA i Ukrainy. Zgodnie z ustaleniami, które zapadły podczas rozmowy szefa polskiego rządu z izraelskim premierem Benjaminem Netanjahu, został powołany zespół do spraw dialogu prawno-historycznego z Izraelem. Na czele zespołu stanął wiceszef MSZ Bartosz Cichocki. Autor: mnd//now / Źródło: Fakty po Faktach TVN24","""Jak się zrobiło głupstwo, to się wychodzi i mówi: popełniliśmy błąd""-@@@-""Straszny, obrzydliwy i kłamliwy filmik""-@@@-""Za poprzedniego rządu było parę tysięcy interwencji w tej sprawie""-@@@-""To jest także wielki problem polsko-ukraiński, który od początku rządów PiS-u narasta""",
Gruzja ma nowego premiera,"Gruziński parlament zaaprobował w piątek dotychczasowego ministra finansów Nikę Gilauriego na stanowisko nowego premiera. Nowy szef rządu w expose zapowiedział, że podczas swoich rządów skupi się przede wszystkim na na walce z kryzysem gospodarczym.","Parlament głosami 106 do 8 zatwierdził Gulauriego jako premiera, a 30-letniego Kachę Bainduraszwilego na nowego ministra finansów. 33-letni Gilauri jest piątym premierem Gruzji od czasu objęcia prezydentury przez Micheila Saakaszwilego na fali tzw. rewolucji róż z roku 2003. Wojna z kryzysem Nowy premier wygłosił expose, w którym skoncentrował się przede wszystkim na następstwach globalnego kryzysu finansowego, na który nałożyły się konsekwencje sierpniowej wojny. Wskaźnik wzrostu gospodarczego w Gruzji spadł z 12,4 proc. w roku 2007 do 2 proc. w 2009. - Nie obiecuję, że wszystko zostanie załatwione w tym roku, lecz naszym priorytetem będzie tworzenie miejsc pracy - powiedział nowy premier obiecując redukcję podatków i działania wspierające biznes. Zły premier W ubiegłym tygodniu dymisję złożył Grigol Mgalobliszwili. Funkcję tę sprawował zaledwie trzy miesiące. Oficjalnym powodem dymisji był zły stan zdrowia polityka. Mgalobliszwili mówił, że musi kontynuować leczenie w Niemczech. Opozycja i niektóre media gruzińskie utrzymują jednak, że wypadł z łask Saakaszwilego, który steruje pracą rządu.",,
"Smog bez granic. Koreańczycy się duszą, chcą wspólnie wywoływać deszcz",Prezydent Korei Południowej Mun Dze In zaproponował w środę Chinom współpracę w dziedzinie wywoływania sztucznego deszczu w celu oczyszczenia powietrza. Mun polecił także przyspieszenie prac zmierzających do wycofania z eksploatacji elektrowni węglowych.,"Jak poinformował rzecznik rządu Korei Południowej, prezydentowi chodzi zwłaszcza o poprawę stanu atmosfery w rejonie Seulu, gdzie zanieczyszczenie powietrza osiągnęło alarmujący poziom. Część tych zanieczyszczeń - jak wykazały badania ekspertów południowokoreańskich - pochodzi od dynamicznie rozwijających się i potężnych skupisk chińskiego przemysłu. Pozostałe zanieczyszczenia są emitowane przez przemysł Korei Południowej i ruch samochodowy. Natomiast Chiny twierdzą, że emitowane przez południowokoreański przemysł zanieczyszczenia docierają, wraz z wiatrem, do Szanghaju. W ubiegłym tygodniu tygodniu poziom zanieczyszczeń w Korei Południowej był tak wysoki, że zmusił ludzi do używania ochronnych masek. Podczas posiedzenia rządu Mun wskazał, że Chiny ""są znacznie bardziej zaawansowane"" niż Korea Południowa w technologiach wywoływania sztucznego deszczu oczyszczającego atmosferę. Wyraził nadzieję że deszcz nad wodami Morza Żółtego oddzielającymi oba kraje poprawi sytuację. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Dźgnął żołnierza nożem. Zginął,"Siły izraelskie zastrzeliły w piątek młodego Palestyńczyka, który zaatakował nożem żołnierza pełniącego służbę w punkcie kontrolnym Kalandia między Jerozolimą a Zachodnim Brzegiem Jordanu - poinformowała izraelska policja.","Rzeczniczka policji Luba Samri powiedziała, że 28-letni Palestyńczyk, mieszkaniec Jerozolimy Wschodniej, wdarł się do punktu kontrolnego i dźgnął nożem żołnierza. Znajdujący się na miejscu siły izraelskie otworzyły ogień i zabiły napastnika.

Rannego żołnierza przewieziono do szpitala. Do incydentu doszło kilka godzin po uroczystościach pogrzebowych byłego prezydenta Izraela Szimona Peresa, w których uczestniczyło w Jerozolimie wielu światowych przywódców. Była także delegacja Autonomii Palestyńskiej na czele jej przywódcą, Mahmudem Abbasem.

W atakach, dokonywanych od roku przez Palestyńczyków na cywilów, żołnierzy i policjantów zginęło już 34 Izraelczyków, dwóch Amerykanów, Jordańczyk, Erytrejczyk i Sudańczyk. Zostało też zabitych ponad 230 Palestyńczyków; według władz izraelskich byli to w większości napastnicy. Przez pewien czas do takich ataków dochodziło niemal codziennie.

Winą za te ataki Izrael obciąża palestyńskich polityków i przywódców religijnych, zarzucając im prowadzenie kampanii podżegania do takich czynów. Strona palestyńska wskazuje jako przyczynę zamachów wiele lat życia pod izraelskimi rządami wojskowymi i nikłe nadzieje na własne państwo. Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",,
Koalicja Obywatelska rozlicza wybory,Po wyborach przyszedł czas na rozliczenia - najczęściej zadawane pytanie dotyczy przyszłości Grzegorza Schetyny. Nieoficjalnie mówi się o odświeżeniu szeregów. Nie cichną też pytania o kandydata opozycji w wyborach prezydenckich.,Źródło: tvn24,,
Błąd 404,Strona nie została znaleziona,Być może: Przejdź na stronę główną tvn24bis.pl lub użyj naszej wyszukiwarki:,,
Dzieci w sejmie,01 czerwca 2009 r.Gorące posiedzenie XV obrad Sejmu Dzieci i Młodzieży.,,,
Czerwony Krzyż: Konflikt w Syrii to wojna domowa,"Gdy syryjska wojna domowa przybiera na sile, w USA, Europie i na Bliskim Wschodzie rosną obawy, że reżim w Damaszku może zechcieć skorzystać ze swego potężnego arsenału broni chemicznej - pisze w poniedziałek dziennik ""Financial Times"". A jest się czego obawiać, bo zdaniem ekspertów Syria może mieć największy na świecie arsenał tego typu broni.","Syria nie podpisała konwencji o zakazie broni chemicznej i nigdy nie ujawniła rozmiarów swojego arsenału broni chemicznej i biologicznej, przez co każda dyskusja na ten temat skazana jest w dużej mierze na dywagacje - zastrzega brytyjska gazeta. Czerwony Krzyż: Konflikt w Syrii to wojna domowa Międzynarodowy... czytaj dalej »""FT"" powołuje się na niezależnych ekspertów, którzy przypominają, że w latach 80. XX wieku ZSRR pomagał Syrii w produkcji broni chemicznej, mającej być przeciwwagą dla potencjału militarnego Izraela. Obecnie agencje wywiadowcze oceniają, że prezydent Baszar el-Asad dysponuje największymi na świecie zapasami broni chemicznej, w tym gazu musztardowego i sarinu.W miniony piątek powodem do zaniepokojenia światowej opinii publicznej stały się doniesienia, według których rząd syryjski rozpoczął przemieszczanie części swego potężnego arsenału broni chemicznej. Trzy czarne scenariuszeWśród wielu możliwych scenariuszy rozwoju sytuacji w Syrii Zachód obawia się przede wszystkim trzech. W pierwszym reżim Asada używa broni chemicznej w walce z siłami opozycji, co - jak ocenia ""FT"" - ""nie jest nie do pomyślenia, biorąc pod uwagę, pod jaką presją znajdują się syryjskie władze"". Wskazuje jednak, że takie posunięcie ""niemal na pewno zjednoczyłoby międzynarodową społeczność wokół natychmiastowej interwencji zbrojnej w Syrii"". Krwawa niedziela w Damaszku. Ponad 100 zabitych 105 osób zginęło... czytaj dalej »Drugi scenariusz, którego obawia się Zachód, zakłada, że ogromny arsenał syryjski wpadnie w niepowołane ręce, np. libańskiego Hezbollahu lub aktywnych w Syrii zagranicznych bojowników Al-Kaidy. Wreszcie obawy zachodnich rządów dotyczą możliwej niekontrolowanej eksplozji w jednym z - jak się szacuje - pięciu zakładów produkcyjnych lub 20 składów broni chemicznej na terenie Syrii. Biorąc pod uwagę powyższe kwestie, możliwości działania Zachodu w kwestii syryjskiej wojny domowej jeszcze bardziej się zawężają - konkluduje ""Financial Times"".",,
Chcą Senyszyn na czele SLD,"Małopolska rada wojewódzka SLD zarekomendowała europosłankę Joannę Senyszyn na nową przewodniczącą Sojuszu. Wybory zaplanowano na 10 grudnia, kiedy odbędzie się konwencja partii. W niedzielnych obradach w Maopolsce uczestniczył ustępujący przewodniczący partii Grzegorz Napieralski.","Joanna Senyszyn jest polityk o ""wyrazistych poglądach, których tak brakło w ostatniej kampanii parlamentarnej"" - ocenił szef małopolskiego SLD Kazimierz Sas. - Ogromna wiedza, doświadczenie, dystans do wszystkiego, również do siebie, wysoka kultura osobista, wrażliwość, umiejętność współpracy z ludźmi, wszystko to sprawia, że prawie jednomyślnie, przy dwóch głosach wstrzymujących, uzyskała aprobatę - dodał. Nowa formuła, szef na krótko""Nikt nie będzie się rzucał na krzyż"" - Przypuszczam,... czytaj dalej » Sama Senyszyn zaznaczyła: - Nie są najistotniejsze te wybory 10 grudnia, my musimy przede wszystkim zdecydować, że partia będzie bardziej wyrazista, musimy ustalić proporcje: 60 - 70 proc. to będą kwestie społeczne i gospodarcze, a 30 - 40 proc. to kwestie związane ze stosunkami państwo - kościół, sprawami związanymi z prawami człowieka, prawami kobiet - zapowiedziała europosłanka. Rzeczywiście, grudniowe wybory nie są kluczowe. Obecny lider Grzegorz Napieralski ma na konwencji złożyć rezygnację, ale nowy przewodniczący będzie pełnił tę funkcję tylko do wiosny przyszłego roku. Senyszn i Hebda chcą kierować SLD - Artur Hebda i... czytaj dalej » Senyszyn poinformowała, że zdecydowała się kandydować na szefa Sojuszu, bo po pierwszych, wstępnych deklaracjach w tej sprawie uzyskała wiele wyrazów zachęty i poparcia. Według niej na grudniowej konwencji partia prawdopodobnie przyjmie inną formułę działania - z siedmioma wiceprzewodniczącymi, każdy ze ściśle określonym zakresem działań, za które będą odpowiadać. Miliony wyborców ""do odzyskania"" Napieralski jeździ po kraju. ""I nastawienie się zmienia"" Kto zostanie... czytaj dalej » Dodała, że celem SLD jest odzyskanie wyborców, którzy w poprzednich wyborach głosowali na Sojusz. - Straciliśmy od 2001 roku 4 miliony wyborców, w 2007 odzyskaliśmy 1 milion, teraz chcemy odzyskać jeszcze 2 - 2,5 miliona, bo uważamy, że tyle jest wyborców lewicy do odzyskania - zaznaczyła. W niedzielnej małopolskiej radzie wojewódzkiej SLD uczestniczył ustępujący przewodniczący partii Grzegorz Napieralski. Jak mówił, jeździ po kraju, bo ""odpowiedzialny polityk, zajmujący najważniejsze stanowiska w swojej formacji politycznej, jest zobowiązany do podsumowania okresów swojej działalności"". - Byłoby bardzo źle, gdyby po wyborach lider partii się schował, uciekł, nie rozmawiał - przekonywał Napieralski. - Przyspieszyliśmy konwencję, będzie podzielona na dwie części: programową z naszą ofertą, która jest dziś bardzo potrzebna oraz część organizacyjną i wyborczą, czyli wybór władz i zmiany w statucie -dodał. W październikowych wyborach do parlamentu SLD uzyskało 8 proc. głosów i 26 mandatów poselskich.",Małopolski SLD zarekomendował Senyszyn na szefową partii,
W górę tylko Platforma,"PO - 37,1 proc., PiS - 23 proc., SLD - 15,8 proc., a PSL - 7,5 proc. - na takie poparcie w wyborach samorządowych mogłyby liczyć partie, gdyby wybory odbywały się na początku listopada. Według sondażu Instytutu Badania Opinii ""Homo Homini"" dla Polskiego Radia tracą wszystkie ugrupowania poza Platformą.","Poparcie dla PO zwiększyło się o 2,1 pkt. proc. w porównaniu z badaniem przeprowadzonym przez Homo Homini przed dwoma tygodniami, a zmalało dla: PiS (o 2,4 pkt. proc), SLD (o 0,6) i PSL (o 1). W wyborach do samorządów PO traci Gdyby wybory... czytaj dalej »Lokalne ugrupowania zdobywają niewiele Jak podaje Homo Homini, ugrupowania lokalne uzyskałyby 5,8 proc. głosów, Krajowa Partia Emerytów i Rencistów - 2,9 proc., Ruch wyborców Janusza Korwin-Mikkego - 1 proc., Socjaldemokracja Polska (SdPL) - 0,8 proc. Prawica Rzeczypospolitej, Samoobrona RP i Stronnictwo Demokratyczne otrzymałyby 0 proc. głosów. 6,1 proc. respondentów odpowiedziało ""nie wiem"" lub ""trudno powiedzieć"". Według sondażu frekwencja wyniosłaby 47 proc. (spadek o 2,7 pkt. proc.). Sondaż przeprowadzono telefonicznie 5 listopada, na reprezentatywnej grupie 1071 dorosłych Polaków.",Według sondażu tracą wszystkie ugrupowania poza PO,
USA nakłada sankcje na Iran,"Stany Zjednoczone zdecydowały się nałożyć sankcje na Iran. Jak oświadczyła Sekretarz Stanu Condoleezza Rice, ma to związek z działalnością terrorystyczną i programem nuklearnym Iranu. Niedługo potem, działania USA poparła Wielka Brytania.","- Dzisiaj, sekretarz Paulson i ja, przedstawiamy kilka nowych kroków, aby wystawić rachunek Iranowi za nieodpowiedzialne zachowanie jego rządu - powiedziała Rice. Dodała, że Stany Zjednoczone były zdecydowane na dyplomatyczne rozwiązanie i nakłaniały Teheran do przyjęcia oferty złożonej przez główne światowe siły, nawołującej do porzucenia programu nuklearnego w zamian za korzyści gospodarcze. Sekretarz Stanu w administracji Busha nie wyklucza możliwości dialogu, jednak zaznacza, że Teheran musi zmienić swoją dotychczasową politykę: - Będziemy otwarci na dyskusję na każdy temat. Z drugiej strony, jeśli przywódcy Iranu zdecydują się na podążanie drogą konfrontacji, Stany Zjednoczone wraz z międzynarodową społecznością podejmą kroki do odparcia zagrożeń - oświadczyła. Przedstawiamy kilka nowych kroków, aby wystawić rachunek Iranowi za nieodpowiedzialne zachowanie jego rząduRice o sankcjach USA Przedstawiamy kilka nowych kroków, aby wystawić rachunek Iranowi za nieodpowiedzialne zachowanie jego rządu Rice o sankcjach USA Waszyngton nałożył sankcje na ponad 20 irańskich firm, banków i innych podmiotów. Jest to działanie mające na celu zmuszenie Iranu do zaprzestania rozwijania programu nuklearnego i ukrócenie działalności ""terrorystycznej"". - To bardzo istotny krok administracji. Zdecydowaliśmy się na to, ponieważ uważamy, że Iran nadal prowadzi badania nuklearne i wspiera działania terrorystyczne - powiedział czołowy urzędnik administracji Busha. Stany Zjednoczone oświadczyły także, że uważają irański Korpus Strażników Rewolucji za organizację rozpowszechniającą broń masowej zakłady, zaś elitarne jednostki al-Quds wchodzące w skład Korpusu za siły wspierające terroryzm. Restrykcje nałożone przez Waszyngton poparła Wielka Brytania chcąc doprowadzić do nowej rezolucji ONZ w tej sprawie. - Popieramy wysiłki administracji USA wywierające presję na irańskim reżimie - powiedział rzecznik brytyjskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych - Jesteśmy gotowi pomóc w uchwaleniu trzeciej rezolucji w sprawie sankcji i jednocześnie wspierać ostrzejsze działania ze strony Unii Europejskiej - dodał. Jest to pierwszy zestaw sankcji, których celem jest odizolowanie lub ukaranie wojskowych oddziałów innego kraju. Jednocześnie - także największe restrykcje nałożone na Teheran od 1979 roku. Iran wspiera rebeliantów w Iraku i Afganistanie? Korpus Strażników Rewolucji liczy przynajmniej 125 tysięcy żołnierzy i jest najsilniejszym oddziałem irańskiej armii. Kontroluje on sektor gospodarczy, część przemysłu petrochemicznego, fabryki farmaceutyczne, telekomunikację i handel. Według amerykańskich urzędników Korpus kontroluje także firmy zdobywające technologie nuklearne. Z kolei oddział al-Quds liczy szacunkowo 15 tysięcy żołnierzy i zajmuje się tajnymi akcjami Teheranu na Środkowym Wschodzie, włączając w to uzbrojenie, pomoc i trening dla takich grup jak Hezbollah, Hamas i Jihad. Według administracji USA, jednostka ta zaopatrzyła irackich rebeliantów w przydrożne ładunki wybuchowe i nowoczesne bomby zdolne do przebicia się przez uzbrojenie pojazdów. Popieramy wysiłki administracji USA wywierające presję na irańskim reżimieBrytania o sankcachDecyzja USA o nałożeniu jednostronnych sankcji odzwierciedla pogłębiającą się frustrację administracji Busha na rolę Iranu w atakach irackich rebeliantów na amerykańskie oddziały, pomoc Teheranu dla Talibów w Afganistanie i odmowę w sprawie zawieszenia prac nad wzbogacaniem uranu. Popieramy wysiłki administracji USA wywierające presję na irańskim reżimie Brytania o sankcach Podczas niedzielnego przemówienia, wiceprezydent Cheney ostrzegł Teheran przed ""poważnymi konsekwencjami"". - Nasz kraj jak i międzynarodowa społeczność nie może przyglądać się temu jak państwo wspierające terroryzm realizuje swoje agresywne ambicje - powiedział wiceprezydent. USA mają nadzieję, że sojusznicy w Europie i Azji nałożą podobne sankcje na Iran, ponieważ wysiłki nad przyjęciem rezolucji ONZ w tej sprawie spełzły na niczym wobec sprzeciwu Rosji i Chin. - Jeśli ta kwestia ma być rozwiązana na drodze dyplomatycznej, to stanowisko międzynarodowej społeczności musi być o wiele twardsze - mówiła Condoleezza Rice.",,
Chavez dekretuje szacunek w internecie,"Wenezuelski parlament zaakceptował nowe prawo dotyczące internetu. Przepisy zakazują, między innymi, publikowania treści, które są ""pozbawione szacunku"" wobec urzędników państwowych. Politycy opozycji oskarżają prezydenta Hugo Chaveza o zamach na wolność słowa.","Poza brakiem szacunku dla urzędników, ustawa zakazuje także publikowania treści nawołujących do nienawiści oraz politycznej i religijnej nietolerancji. Nie można także ""tworzyć niepewności wśród obywateli i zmieniać porządku publicznego"". Za naruszenie przepisów grożą kary finansowe. Chavez ćwierka na opozycję Wenezuelski... czytaj dalej »Chavez twierdzi, że prawo ma za zadanie bronić obywateli przed cyber-przestępstwami i treściami promującymi zażywanie narkotyków i prostytucję. - Nie eliminujemy ani nie cenzurujemy internetu. Walczymy z przestępcami - powiedział Chavez w wystąpieniu telewizyjnym. Poza politykami opozycji, do krytyki przyłączyła się Wenezuelska Izba Handlu Elektronicznego, która określa nowe prawo jako krok w kierunku cenzury i blokowania internetu.",,
"Będzie debata i rezolucja 
o Polsce. Ale nie w lipcu","PE nie zgodził się na wniosek grup Socjalistów oraz Zjednoczonej Lewicy Europejskiej, by jeszcze w tym tygodniu przeprowadzić debatę i przyjąć rezolucję o sytuacji w Polsce. Większość europosłów zdecydowała, że PE zajmie się kwestią praworządności w Polsce we wrześniu.","Formalnie decyzję w tej sprawie podejmie konferencja przewodniczących Parlamentu Europejskiego, która ustala porządek obrad przed posiedzeniem. Poniedziałkowe głosowanie jest wezwaniem, by już nie odkładać kwestii.

W ubiegłym tygodniu szefowie frakcji w europarlamencie zdecydowali, że planowanej wcześniej w lipcu debaty i rezolucji dotyczącej m.in. prowadzonej przez Komisję Europejską procedury ochrony praworządności wobec Polski nie będzie. Mimo to w poniedziałek podczas rozpoczęcia sesji plenarnej w Strasburgu padł wniosek Zjednoczonej Lewicy Europejskiej (GUE) oraz Socjalistów i Demokratów, by zmienić tę decyzję.

- Komisja Europejska, Komisja Wenecka wyraziły swoje zaniepokojenie sytuacją w Polsce. Trybunał Konstytucyjny jest sparaliżowany. W tej chwili są przyjmowane nowe ustawy dotyczące walki z terroryzmem, nadzoru w internecie, mediów oraz przerywania ciąży - mówiła europosłanka GUE Barbara Spinelli.

Jak podkreślała, po Brexicie demokracja jest pierwszą wartością do obrony w UE, a przyjęcie rezolucji nie będzie ingerencją w wewnętrzne sprawy państwa członkowskiego, tylko apelem o respektowanie wspólnych praw dla całej UE.

Wtórował jej wiceszef frakcji socjalistycznej Enrique Guerrero Salom, który podkreślał, że KE przyjęła w czerwcu opinię dotyczącą praworządności, bo polskie władze nie rozwiązały problemu związanego z zaprzysiężeniem legalnie wybranych sędziów Trybunału Konstytucyjnego. - Uważam, że jest uzasadnienie, by w tej chwili kilka miesięcy po pierwszej debacie, ocenić sytuację i zwrócić się do Komisji Europejskiej z wnioskiem o przedstawienie raportu - mówił hiszpański polityk. Przeciwko debacie już w tym tygodniu opowiedziała się m.in. Europejska Partia Ludowa, do której należy PO, oraz Porozumienie Liberałów i Demokratów na rzecz Europy. Europejscy Konserwatyści i Reformatorzy, w skład których wychodzi PiS, byli w ogóle przeciwko zajmowaniu się Polską przez europarlament.

Jak uzasadniał Ryszard Czarnecki (PiS), w naszym kraju nie dzieje się nic takiego, co mogłoby być powodem przyjmowania po raz drugi przez PE rezolucji o Polsce. - Forsowanie takiej debaty tuż po Brexicie (...) byłoby odebrane jako niewłaściwa ingerencja Parlamentu Europejskiego. Myślę, że większość pań i panów posłów nie podzieli takiej próby ustawiania pod ścianą ważnego państwa członkowskiego - mówił jeszcze przed głosowaniem polityk.

Przewodniczący Porozumienia Liberałów i Demokratów na rzecz Europy (ALDE) Guy Verhofstadt zaproponował, by przeprowadzić debatę i przyjąć rezolucję we wrześniu. Według niego do tego czasu Komisja Europejska zakończy prace nad sprawozdaniem w sprawie Polski. Jak podkreślał, pisanie rezolucji zbyt pośpiesznie, ""na kolanie"", byłoby niewłaściwe. Współprzewodnicząca Zielonych w PE Rebecca Harms podkreślała, że z jej rozmów w Polsce wynika, iż jest wielkie zainteresowanie tym, jak przebiega dyskusja w PE na temat tego, co się dzieje w Polsce. - Potrzebujemy poparcia dla ruchów demokratycznych, proeuropejskich. Oni walczą ponownie o prawa podstawowe. Myślę, że w PE powinniśmy być zjednoczeni i jeśli możemy dojść do porozumienia, że (przyjmiemy rezolucję - red.) we wrześniu, to będzie to dobre rozwiązanie i dla nas, i dla ruchów europejskich w Polsce - oświadczyła Harms.

Za wrześniowym terminem opowiedział się też szef frakcji Europejskiej Partii Ludowej Manfred Weber. Również on mówił, że ważne, by PE był rzeczowy i jednomyślny. Jak podkreślał, po wakacjach ""będzie można wyświadczyć lepszą przysługę tym, którzy walczą o demokrację"" w Polsce.

Ostatecznie w głosowaniu 276 europosłów opowiedziało się za wrześniowym terminem debaty i rezolucji, 52 było przeciwko, a 18 wstrzymało się od głosu. Planowana rezolucja miałaby dotyczyć sytuacji wokół Trybunału Konstytucyjnego i wszczętej wobec Polski procedury ochrony praworządności, ale także innych spraw budzących zaniepokojenie części eurodeputowanych, takich jak ustawa o policji oraz sytuacja mediów publicznych. Byłaby to już druga debata i rezolucja o Polsce; pierwszą rezolucję, dotyczącą wyłącznie sytuacji wokół TK, europarlament przyjął 13 kwietnia. Według nieoficjalnych informacji zmiana jest związana z zawirowaniami po brytyjskim referendum, w którym większość opowiedziała się za wystąpieniem z UE. Na lipcowym posiedzeniu PE (4-7 lipca) zaplanowana jest m.in. debata o wynikach szczytu UE i nieformalnego spotkania przywódców 27 państw bez Wielkiej Brytanii, poświęconych przede wszystkim konsekwencjom Brexitu. W debacie mają wziąć udział: szef Rady Europejskiej Donald Tusk i szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker. Autor: mw/ja / Źródło: PAP",,
"""To najwyższe wyróżnienie dla żeglarzy"". Wojnowski dostał Srebrny Sekstant","Już po raz 44 podczas Gali Rejsu Roku wręczono nagrodę Srebrnego Sekstanta. Tym razem ta prestiżowa nagroda dla żeglarzy trafiła do kapitana Ryszarda Wojnowskiego, który wraz z 7-osobową załogą „Lady Dany 44” przepłynął Przejście Północno-Wschodnie.","Na przełomie grudnia i stycznia kapituła konkursowa wybrała marynarzy, których uznała za najbardziej zasłużonych. W piątek uroczyście wręczono nagrodę zwycięzcy oraz wyróżnionym podróżnikom. Kapitan Ryszard Wojnowski został wyróżniony za arktyczny rejs na pokładzie ""Lady Dany 44”. Rok Chcieli opłynąć biegun północny. Przegrali z żywiołem Zdobyć Przejście... czytaj dalej » temu, 8 czerwca, wraz z 7–osobową załogą wyruszył w arktyczny rejs dookoła Bieguna Północnego, który opłynął w ciągu jednego sezonu. Podczas wyprawy, po raz pierwszy, statek pod polską banderą zdobył Przejście Północno-Wschodnie. Załoga miała w planach przepłynięcie także Przejścia Północno-Zachodniego, jednak ze względu na duże oblodzenie zostali zmuszeni do zmiany trasy. I tak przez Cieśninę Beringa przeprawili się do Vancouver. Wyprawa i tak okazała się sukcesem. - Bardzo się cieszę z tej nagrody. To najwyższe wyróżnienie dla żeglarzy. Ale nie zamierzamy spocząć na lurach. Jeszcze w tym roku wracamy do Vancouver i kontynuujemy rejs. Oczywiście chcemy zdobyć Przejście Północno-Zachodnie - powiedział w rozmowie z TVN24 kpt. Ryszard Wojnowski. Drugą nagrodę w plebiscycie ""Rejs Roku"" otrzymała kpt. Joanna Pajkowska. Komisja postanowiła ją wyróżnić za dobry wynik w transatlantyckich regatach OSTAR. Z kolei trzecia nagroda powędrowała do kpt. Kazimierza Ludwińskiego. Żeglarz przez osiem lat opływał świat wraz ze swoją rodziną. Honorowe wyróżnienie otrzymał Zbigniew Gutkowski. Komisja konkursowa doceniła jego atlantyckie rekordy, a także start w regatach Transat Jacques Vabre. – Nie będę ukrywał, że był to dla mnie bardzo udany rok. Dziękuję jury za przyznanie wyróżnienia. ""Gutek"" ukończył atlantyckie regaty Płynący na... czytaj dalej »Jednocześnie, chciałbym także podziękować całemu teamowi, który wspierał mnie zarówno podczas bicia rekordu Północnego Atlantyku, jak i podczas regat Transat Jacques Vabre. Mam nadzieję, że nie powiedzieliśmy jeszcze ostatniego słowa – powiedział Zbigniew Gutkowski. Na przełomie czerwca i lipca ubiegłego roku „Gutek” pobił rekord Aleksa Thomsona w rejsie po Północnym Atlantyku na trasie Ambrose Light – Lizard Point. Z kolei w listopadzie wziął udział w regatach transatlantyckich Transat Jacques Vabre, w których zajął siódmą lokatę. Dzięki temu Gutkowski wraz z Maciejem Marczewskim zakwalifikowali się do regat double-handed Barcelona World Race. Nagrodę Srebrnego Sekstanta po raz pierwszy wręczono w 1970 roku. Do tej pory jest to jedna z najbardziej prestiżowych nagród. Do tej pory statuetka powędrowała do 42 jachtów, 43 kapitanów. Aż 17 razy nagrodę zdobyły wyprawy dookoła świata, a 13 razy rejsy polarne. Uroczysta gala odbyła się w Dworze Artusa:","Ryszar Wojnowski na pokładzie ""Lady Dany 44""",
"""Rozmowa Piaseckiego"" - dogrywka z Waldemarem Paruchem","Wszelkie próby budowy takiego bytu politycznego, który łączy tylko ""anty-PiS"", zdecydowanie nie mają szans, aby wygrać wybory na jesieni w Polsce i przejąć odpowiedzialność za Polskę - ocenił w dogrywce ""Rozmowy Piaseckiego"" w tvn24.pl profesor Waldemar Paruch, dyrektor Centrum Analiz Strategicznych. Wskazywał, że opozycja skupiona w formule Koalicji Obywatelskiej jest ""łatwiejszym przeciwnikiem dla Prawa i Sprawiedliwości"".",Źródło: tvn24,,
Zgrzyt na inauguracji Parlamentu Europejskiego,"Posłowie rozpoczęli swoją kadencję w Parlamencie Europejskim. Dla wielu to pierwszy sprawdzian na forum unijnym. Nie zabrakło jednak zgrzytów - podczas uroczystej inauguracji posłowie Partii Brexitu zwrócili się plecami do prezydium Parlamentu Europejskiego w trakcie odgrywania hymnu Unii Europejskiej. Eurosceptyczni Francuzi z partii Marine Le Pen nie wstali z miejsc, a razem z nimi dwoje polskich europosłów Prawa i Sprawiedliwości - Anna Zalewska i Witold Waszczykowski.",Źródło: tvn24,,
Mieszkańcy Wyspy Bougainville'a opowiedzieli się za niepodległością,"Mieszkańcy Wyspy Bougainville'a, wchodzącej w skład Papui-Nowej Gwinei, w referendum mieli do wyboru niepodległość lub większą autonomię. Niemal wszyscy głosujący - 98 procent - opowiedzieli się za pierwszą opcją. Referendum nie jest wiążące, ale papuaskie władze podkreślają, że jego wynik ""wiele znaczy także dla reszty kraju"".","Wynik referendum nie oznacza, że wyspa stanie się od razu niepodległym państwem. Referendum, w którym 98 procent spośród 187 067 głosujących poparło niezależność, było bowiem niewiążące. Następnym krokiem mają być negocjacje, które władze Wyspy Bougainville'a odbędą z władzami Papui-Nowej Gwinei. Ostateczną decyzję podejmie papuaski parlament, o czym świętującym wyniki mieszkańcom przypomniał Puka Temu, minister ds. Wyspy Bougainville'a. Jak powiedział, w najbliższych dniach oświadczenie w sprawie dalszych kroków wyda premier James Marape. - Ten wynik wiele znaczy także dla reszty kraju, to zapowiedź zmian politycznych. W związku z tym proszę, dajmy Papui-Nowej Gwinei czas na oswojenie się z tą decyzją - dodał minister. W latach 80. ubiegłego wieku wyspa stała się areną walk między domagającą się niepodległości Rewolucyjną Armią Bougainville (BRA), a wojskami rządowymi. Walki trwały do końca lat 90. i zakończyły się oficjalnym rozejmem w 2001 roku po interwencji rządu Australii. Konflikt kosztował życie ok. 20 tys. osób. To właśnie w wyniku tego porozumienia Wyspa Bougainville'a stała się autonomiczną prowincją Papui-Nowej Gwinei W 2005 r. na wyspie odbyły się pierwsze wybory do autonomicznego parlamentu, które wygrał Ludowy Kongres Bougainville, który opowiadał się za niepodległością. Pierwszym szefem autonomicznego rządu został przywódca partii Joseph Kabui. Wyspa Bougainville'a to największa wyspa w archipelagu Wysp Salomona. Znajdują się tam bogate złoża miedzi i złota. Nazwę wyspa otrzymała w XVIII wieku na cześć francuskiego żeglarza Louisa Antoine'a de Bougainville'a. Autor: ft//rzw / Źródło: PAP, Guardian",Wyspa Bougainville'a,
Flagi pokryją Polskę,"Biało-czerowne flagi na supermarkecie czy stacji wymiany opon? Tak może niebawem wyglądać każde święto narodowe. Niebawem parlament będzie głosował nad ustawą zalecającą wywieszanie flag państwowych na każdym budynku niezależnie od jego przeznaczenia. I najpewniej ją przyjmie, uważa ""Dziennik Polski"".","Projekt autorstwa posłów PiS zyskał poparcie wszystkich klubów poselskich. Jest też niemal pewne, że nie zawetuje jej prezydent Lech Kaczyński. Pomysł ma gorących zwolenników wśród historyków UJ: prof. Marii Dzielskiej oraz prof. Zenona Piecha - pisze ""Dziennik Polski"". Ten ostatni, kierownik Zakładu Nauk Pomocniczych Historii UJ, świetny znawca dziejów symboli RP apeluje, by jak najszybciej doszło nie tylko do zmiany ustawy o znakach narodu i państwa polskiego, ale też konstytucji. Zmiany potrzebne od zaraz Obecna ustawa pochodzi ze stycznia 1980 r. - Jej zmiana jest potrzebna choćby dlatego, że barwy Polski są w niej definiowane niepoprawnie jako układ dwóch pasów: białego i czerwonego. Ustawa mówi, że ""barwy RP - biały i czerwony - stanowią składniki flagi państwowej RP"". Tymczasem w weksykologii, czyli w nauce o flagach, jest jasno powiedziane, że barwy państwowe są czymś więcej niż flagą - podkreśla prof. Piech. Barwy Polski są definiowane niepoprawnie jako układ dwóch pasów: białego i czerwonego. Ustawa mówi, że ""barwy RP - biały i czerwony - stanowią składniki flagi państwowej RP"". Tymczasem w weksykologii, czyli w nauce o flagach, jest jasno powiedziane, że barwy państwowe są czymś więcej niż flagą.prof. Zenon Piech Barwy Polski są definiowane niepoprawnie jako układ dwóch pasów: białego i czerwonego. Ustawa mówi, że ""barwy RP - biały i czerwony - stanowią składniki flagi państwowej RP"". Tymczasem w weksykologii, czyli w nauce o flagach, jest jasno powiedziane, że barwy państwowe są czymś więcej niż flagą. prof. Zenon Piech Poprawiona powinna zostać również konstytucja. - Herb państwa jest nazwany w niej błędnie godłem - co jest niezgodnie z zasadami heraldyki. A jego nazwa ""Orzeł Biały"" powinna być napisana wielkimi literami, bo jest nazwą własną herbu. A jest sformułowanie: ""orła białego"". Jego zdaniem fałszywe jest myślenie, że błędne zapisy w konstytucji dotyczące naszych symboli narodowych i państwowych to sprawa marginalna. - Nie. To są imponderabilia, a te są istotne, by m.in. można było budować szacunek dla własnego państwa - mówi prof. Piech. W konstytucji, obok godła, barw i hymnu, powinno znaleźć się miejsce także dla herbu (Orzeł Biały), chorągwi i pieczęci - podkreśla profesor w ""Dzienniku Polskim"".",Pomysł ma gorących zwolenników wśród historyków,
"""Jak na żółwia szybko się poruszał"". Uciekinier na krajowej ""91""","Mieszkał najpewniej w przydomowym stawku, ma kilka lat i szuka swojego właściciela. Żółwia czerwonolicego idącego poboczem drogi krajowej nr 91 zauważył jeden z kierowców.","- Początkowo kierowca go minął, ale kiedy stwierdził, że żółw na polskiej drodze to jednak nie jest typowy widok, cofnął się i go zabrał – opowiada Łukasz Ogonowski z Eko-Centrum Heliantus w Gniewie, gdzie żółw trafił. Jak mówi, to całkiem spory żółw, jego skorupa wskazuje, ze może mieć nawet kilka lat. – To żółw czerwonolicy. Po wielkości i zabarwieniu skorupy możemy stwierdzić, że mieszkał w jakimś przydomowym stawku, bo widać na nim jeszcze ślady mułu. Albo był w jakiejś hodowli, albo należał do prywatnego właściciela – opisuje Ogonowski. Według niego żółw albo ""uciekł"" z domu, albo właściciel go porzucił. – Wbrew pozorom, jak na żółwia, całkiem szybko się porusza, więc mógł przejść spory kawałek drogi – mówi. Ogonowski ocenia, że ten gatunek może swobodnie mieszkać na zewnątrz w warunkach klimatycznych, jakie u nas panują, ale tylko od wiosny do późnego lata. – Musi jednak przebywać w zbiornikach, takich jak przydomowy stawek, gdzie będzie dla niego odpowiednia roślinność w większych akwenach mógłby nie dać sobie rady – przekonuje. Teraz szukają jego właściciela. - Jeśli nikt się nie zgłosi, będziemy szukać dla niego nowego domu - mówi Łukasz Ogonowski. Jeśli   chcielibyście nas zainteresować  tematem                 związanym z        Waszym  regionem -  czekamy  na        Wasze        sygnały/materiały.  Piszcie na  Kontakt24@tvn.pl. Autor: ws/gp / Źródło: TVN24 Pomorze",Szukają właściciela żółwia,
"Walczy z Bałtykiem. Próbuje przepłynąć 
100 kilometrów, z Kołobrzegu na Bornholm","100 kilometrów z Kołobrzegu do wyspy Bornholm w ciągu 24 godzin bez wychodzenia z wody. To plan, z którym mierzy się dziś Sebastian Karaś, mistrz Polski w pływaniu. Chce on, jako pierwszy człowiek, przepłynąć Bałtyk wpław.","Sebastian Karaś przepłynął już kanał La Manche. Teraz walczy o pokonanie dwa razy dłuższego dystansu. - Dzisiaj jeszcze raz próbujemy przepłynąć Bałtyk wpław z Kołobrzegu na wyspę Bornholm - zapowiedział Antoni Rokicki, Karaś Team. Sebastian Karaś jest mistrzem Polski w pływaniu. Wyzwanie, którego się podjął polega na przepłynięciu 100 km bez odpoczynku i wychodzenia ląd. Drogę od Kołobrzegu do wyspy Bornholm ma pokonać w ciągu 24 godzin. - Sebastian już raz prawie przepłynął dystans na początku roku, kiedy ćwiczył na basenie. Oczywiście basenu nie można porównać z naturą, jaką jest Bałtyk. Sebastian planowo ma płynąć przez 24 godziny, ale może to się przedłużyć do 30 godzin, w zależności od tego, jak będzie wyglądała sytuacja na wodzie -  tłumaczy Marcin Przeworski, Karaś Team. Pływak przepłynął już kanał La Manche i pobił w ten sposób rekord Polski. - Po dwóch tygodniach stwierdził, że musi zrobić coś nowego, coś większego. Pomyślał o naszym polskim Bałtyku - wspomina Rokicki. Pogoda nie jest najlepsza na pokonanie tak dużego dystansu. - Ciężko się płynie przy takich falach. Ważna jest każda minuta, bo noc przyjdzie szybko - mówił przed wypłynięciem Sebastian Karaś. Sebastian wypłynął wczoraj o godzinie 18. Obok niego jest łódź asekuracyjna James Cook, która się nim opiekuje. Podawany jest  pokarm co 45 minut, żeby miał siły na tak duży dystans. Sebastian nie wychodzi z wody, a jedzenie jest mu podawane z łodzi - Mamy swój patent. W koło ratunkowe włożyliśmy miskę, do której będą wkładane jego ulubione pokarmy -  żele energetyczne, zestaw suplementów, które są stosowane na treningach, ale także dobra zupa, coś ciepłego- mówi Antoni Rokicki. Na przepłynięcie Bałtyku wpław potrzeba dużo siły i determinacji - Pierwszą ćwiartkę płynie się ciałem, druga głową, trzecią sercem, a czwarta to już bój - podsumowuje Tomasz Józefiak, ratownik z kołobrzeskiej plaży. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: MAK/gp / Źródło: TVN24 Pomorze",,
"""Krzyż powinien zostać""","- Krzyż w Sejmie powinien zostać, bo to jest symbol kulturowy i nikomu on nie przeszkadza nigdzie w Europie - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" na antenie TVN24 prof. Władysław Bartoszewski. Jego zdaniem, nie można ""ugiąć się przed awanturnictwem, które będzie przejściowe"". Bartoszewski dodał, że na działania Janusza Palikota patrzy z ""umiarkowaną łagodnością"".","Janusz Palikot ""broni krzyża przed Kaczyńskim"" Klub Ruchu... czytaj dalej »""Jezusa nie skazano za prywatne rozmowy"" - Gdyby religia... czytaj dalej »Awantura o krzyż w Sejmie - w opinii prof. Bartoszewskiego - ma charakter przejściowy. - Uważam, że państwo i światła jego część, w tym pedagodzy, historycy, nie mogą ugiąć się przed awanturnictwem, które będzie przejściowe - mówił profesor. - Wydaje mi się, że tu przyjdzie otrzeźwienie - podkreślił. Bartoszewski, jak powiedział, nie widzi poważnego zagrożenia w osobie posła i przywódcy Ruchu Palikota - Janusza Palikota. - Jeżeli patrzę na symboliczne znaczenie kroków człowieka, który kiedyś sponsorował prawicowo-katolickie pismo, a dominikanie mnie błagali bym do tego pisma co jakiś czas coś napisał (chodzi o ""Ozon"" - red.), to ja na to patrzę z umiarkowaną łagodnością - ocenił prof. Bartoszewski. O ekspertyzę w sprawie obecności krzyża na sali plenarnej izby zwróciła się do Biura Analiz Sejmowych marszałek Ewa Kopacz. Wcześniej wniosek o usunięcie krzyża złożył klub Ruchu Palikota. We wniosku Ruchu Palikota napisano, że krzyż w sali obrad Sejmu został umieszczony ""sprzecznie z prawem"". Z kolei posłowie PiS zgłosili projekt uchwały przypominającej o wartościach, które wyraża obecność krzyża w sali obrad Sejmu. W projekcie wyrażono sprzeciw wobec planów usunięcia krzyża z sali obrad. ""Klimat nie zachęca do świętowania"" Pytany o zamieszki 11 listopada, prof. Bartoszewski zauważył, że inne narody potrafią świętować razem i cieszyć się świętem wolności - np. Francuzi, Amerykanie itd. - Polski klimat i temperament nie bardzo nas zachęca do świętowania w listopadzie - stwierdził. Choć zaraz przyznał, że od kilku lat Sylwestra Polacy świętują razem na placach publicznych, mimo że z punktu widzenia klimatu jest jeszcze gorzej. Wracając do Święta Niepodległości, stwierdził: - Diagnoza jest wspólna - nie ma poczucia tego, jakim wielkim dobrem jest państwo polskie, wszelkie inne różnice powinny być przeniesione na inną płaszczyznę, to jest droga, może to zrozumieją, ale potrzeba czasu - ocenił. W wyniku starć z policją, do jakich doszło na warszawskich ulicach w dniu Święta Niepodległości, zatrzymano 210 osób, 40 policjantów zostało lekko rannych. Do szpitali przewiezionych zostało 29 osób, które odniosły obrażenia. ""Polska względną wyspą szczęścia"" Prof. Bartoszewski podzielił się również refleksją na temat kryzysu w Europie. - Ostatni kryzys przypomina mi wielki kryzys światowy, który przyszedł z Ameryki w latach 1929-31. Podobnie teraz – kryzys przyszedł z USA z powodu korupcji, głupoty i nadużyć w bankach amerykańskich - zauważył. Podkreślił, że w Europie można teraz zaobserwować objawy niepewności, frustracji i brak zaufania do klasy politycznej. - Ekonomiczna niepewność różnych ludzi w różnych krajach może być wykorzystywana, manipulowana politycznie i to zagraża pokojowi - dodał. W jego opinii, kryzys polega na braku zaufania ludzi do rządzących. - To nie tylko polskie zjawisko - podkreślił profesor. Jak mówił, wszyscy przywódcy są zatroskani, tylko nie ma tego, kto by miał jasną receptę. - I wtedy szukamy tych, którzy mają największe możliwości, a takie mogłaby mieć koalicja niemiecko-francuska lub niemiecko-francusko-brytyjska z udziałem jednak Polski, która jest symbolem dla Europy, bo prowadzi teraz prezydencję UE - ocenił Bartoszewski. - Polska pozostała jakąś względną wyspą szczęścia (choć dla Białorusi czy Ukrainy jest ona bezwzględną wyspą szczęścia). W Europie Zachodniej mówią: no, jak oni to zrobili; wysoko cenią naszych finansistów - mówił profesor. Bartoszewski przekonywał, że Polska musi wykorzystać swoją obecność w UE, co - jak zauważył - dobrze zrozumiała już polska wieś, że ""trzeba wykorzystywać ile się da z tego, co nam pomagają"". - Ale coś musimy i dawać, dawać i wykorzystywać - radził profesor. Według niego, Polska jest ""na nienajgorszej drodze"" na tle Europy. - Rządy stabilne, umiarkowane, możliwie mało demagogiczne i możliwie mało obiecujące – choć to im utrudnia życie – powinny być co jakiś czas przedkładane ponad wszelkie formy rządzenia skrajnego – prawego czy lewego - mówił doradca premiera. - Patrzę z umiarkowanym optymizmem na sytuację Polski - dodał.","Prof. Władysław Bartoszewski był gościem ""Faktów po Faktach""",
Byli o krok od zabicia Breivika. Nagrania z Utoyi,"Po raz pierwszy opublikowano nagrania rozmów prowadzonych przez policję w czasie aresztowania na wyspie Utoya Andersa Behringa Breivika, który w ubiegłorocznych zamachach zabił 77 osób.","Z telefonu, który wykonuje Breivik z wyspy wynika, że doszło do strzelaniny na wyspie Utoya. Funkcjonariuszowi Kaare Tillerowi w centrum operacyjnym nie udaje się dodzwonić do domniemanego sprawcy, postanawia więc zaalarmować wszystkie jednostki policji. Sprawca aresztowany. Kilka osób postrzelonych. Zarówno ranni, jak i zabicie. Potrzebujemy ewakuacji helikopterem, szybko!policjant na wyspie Utoya Sprawca aresztowany. Kilka osób postrzelonych. Zarówno ranni, jak i zabicie. Potrzebujemy ewakuacji helikopterem, szybko! policjant na wyspie Utoya Na wyspę jako pierwsi przybywają czterej policjanci z elitarnej jednostki Delta. Przerażeni nastolatkowie mówią im, że sprawca znajduje się w północnej części wyspy. Funkcjonariusze biegną na miejsce. W tym czasie na Utoyę przybywają kolejni policjanci. - Strzały po południowej części wyspy, po południowej stronie - słychać w pewnym momencie głos jednego z policjantów. Prawie zastrzelili Breivika W końcu udaje im się dojrzeć Breivika, który odkłada broń i zmierza w ich kierunku. Policjanci z Delty sądzą, że napastnik może mieć na sobie kamizelkę z materiałami wybuchowymi. Są o krok od zastrzelenia go. Ale strzały nie padają. O godzinie 18:34 policjant zakuwa sprawcę masakry w kajdanki. - Jest aresztowany w normalny sposób. Broń jest jakieś 15 metrów za sprawcą - mówi jeden z funkcjonariuszy. ""Niezwykle poważne zbrodnie"". Breivik usłyszał akt oskarżenia Anders Breivik,... czytaj dalej » Zaledwie kilka metrów dalej znajdują się ciała zabitych, leżą też ranni. Wtedy pada kolejny meldunek z Utoyi. - Sprawca aresztowany. Kilka osób postrzelonych. Zarówno ranni jak i zabici. Potrzebujemy ewakuacji helikopterem, szybko! - mówi jeden z policjantów. Zabił 77 osób Breivik uniknie więzienia? Norweska... czytaj dalej » Breivik zdetonował 22 lipca ubiegłego roku samochód-pułapkę w obrębie kompleksu budynków rządowych w Oslo. W wyniku eksplozji zginęło osiem osób. Następnie udał się na wyspę Utoya, leżącą ok. 45 km od stolicy, gdzie strzelając z broni automatycznej zabił 69 osób. Większość jego ofiar stanowiła młodzież uczestnicząca w obozie letnim rządzącej Norweskiej Partii Pracy. W publicznych deklaracjach Breivik mówił, że jest bojownikiem ""o czystość etniczną narodu norweskiego"" przeciwko tym, którzy dopuszczają do szerzenia się ""wielokulturowości"". Swój czyn uważa za ""akt patriotyczny"", za który domaga się najwyższego norweskiego odznaczenia wojskowego. Jego proces rozpocznie się 16 kwietnia.",,
Fala we Włocławku będzie największa od 31 lat,Ogromne masy wody przepływają przez zaporę we Włocławku. Według ostatnich prognoz kulminacja fali ma tam dotrzeć w niedzielę przed południem. Strażacy z całego kraju umacniają wały w mieście. Władze zarządziły ewakuację sześciu miejscowości. Tamę we Włocławku odwiedzili premier Donald Tusk i marszałek Sejmu Bronisław Komorowski.,"ZOBACZ NAJNOWSZE PROGNOZY Oglądaj Tusk i Komorowski na tamie we WłocławkuLubelszczyzna walczy o utrzymanie wałów Poziom Wisły w... czytaj dalej »We Włocławku najtrudniejsza sytuacja panuje na Zawiślu. Jak informuje ""Gazeta Pomorska"" na swoim portalu zalana jest ul. Bursztynowa. Podtopieniem zagrożone są ulice Cysterska i Bobrownicka. Strażacy budują dodatkowe zapory z worków z piaskiem i umacniają wały. Jednostkom z Włocławia pomagają też ratownicy z Łodzi, Olsztyna, Krakowa. Prawie 400 ewakuowanych Ewakuacja objęła sześć podwłocławskich wsi - w sumie ponad 380 osób. Swoje domy powinni opuścić mieszkańcy Dębu Polskiego, Kosinowa, Dobiegniewa, Skoków Dużych, Skoków Małych i Wistki Szlacheckiej. - Dodatkowo musimy przewieźć też około sto sztuk dużych zwierząt gospodarskich. Niestety nie wszyscy są chętni do współpracy i opuszczenia domostw, ale w większości przypadków akcja przebiega bardzo sprawnie - mówił około godz. 14 na antenie TVN24 mł. kpt. Dariusz Politowski ze straży pożarnej we Włocławku. Premier: Jest dramatycznie, nic nie wraca do normy - Nic nie wraca... czytaj dalej » Wały w okolicach Włocławka nie przeciekają, a ewakuacja ma jedynie charakter prewencyjny. - Z głębokich analiz wynika, że woda może się dostać do tych miejscowości - tłumaczył Politowski. Samorząd Włocławka przygotował specjalne miejsce dla ewakuowanych mieszkańców gminy w zespole szkół w Smolniku. Premier: Gotowi na czarny scenariusz W ciągu dnia Tusk i Komorowski zapoznali się z sytuacją tamy i zbiornika wiślanego, następnie wzięli udział w posiedzeniu sztabu kryzysowego. Po spotkaniu premier zapewnił, że ani w okolicach Włocławka, ani nigdzie indziej nie będzie ""ewakuacji na siłę"". - Będziemy namawiać ludzi by nie lekceważyli niebezpieczeństwa. W czarnym wariacie trzeba będzie ewakuować nawet 30 tys. ludzi w całym województwie, ale wojewoda zapewnił, że jesteśmy na to przygotowani - mówił premier. Natomiast Bronisław Komorowski mówił o dobrej atmosferze między politykami wszystkich opcji politycznych w obliczu powodzi. - To chyba dobry efekt spotkania Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Tam była rzetelna rozmowa o tym co możemy dobrego zrobić dla państwa wyciągając na dłużej wnioski z katastrofy w Smoleńsku. I mam wrażenie, że wszyscy politycy a przynajmniej większość z nich w tym duchu działa. Są deklaracje szefów opozycji w kwestii pełnej współpracy przy rozwiązaniach ustawowych mających w jak największym stopniu zapobiec w przyszłości takim klęskom - dodał Komorowski. Największa woda od 31 lat Oglądaj Wideo: TVN24/ fot. PAP Zapora we Włocławku z lotu ptaka (TVN24, fot. PAP) W sobotę ogromne masy wody wpłynęły do zbiornika pod Włocławkiem. W południe dopływ do zapory wynosił 6000 tys. m sześc. na sekundę, a zrzut 5700. Premier uspokajał, że wytrzymałość konstrukcji obliczano na ""dobrze ponad 8 tys. metrów sześciennych"". - Te przepływy jakich się spodziewamy według prognoz oscylują w granicach 7 tys. metrów sześciennych. Musiałoby się stać coś nieprzewidzianego i strasznego, by dojść do tych ryzykownych ilości wody - mówił Tusk. Sobotnie prognozy IMGW mówią, że fala kulminacyjna na Wiśle dotrze do Włocławka w niedzielę przed południem. Spodziewany wówczas dopływ wody do zapory, to 6700 m sześc/s. Takiej ilości wody nie notowano w tym miejscu od 1979 roku. Jak pomóc powodzianom, zobaczwww.tvn24.pl/pomoc Wyjeżdżasz? Sprawdź czy dojedziesz jaś,rs/sk/kdj",Fala we Włocławku będzie największa od 31 lat,
"""Wszędzie widziałam leżących ludzi, dużo krwi, porozrzucane torebki, buty, telefony""","- Córka poszła na koncert z przyjaciółką. Rozmawiałam z nią krótko przed 22. Od tamtej chwili nie ma z nią kontaktu. To straszne uczucie wiedzieć, że gdzieś tam może być twoja córka i nie możesz jej znaleźć - mówiła matka zaginionej na koncercie Ariany Grande dziewczyny. - Wszędzie widziałam leżących ludzi, dużo krwi, porozrzucane torebki, buty, kawałki jedzenia, telefony, to było szaleństwo - dodał inny świadek, Kiera Dawber. Jak poinformowała policja, jak dotąd po eksplozji na koncercie w Manchesterze potwierdzono śmierć 22 osób, a 59 zostało rannych. Na antenie TVN24 i TVN24 BiS trwa wydanie specjalne.",ZOBACZ NASZĄ RELACJĘ CO SIĘ WYDARZYŁO W MANCHESTERZE,,
Kardynał oskarżony o pedofilię stanął przed sądem,"Kardynał George Pell eskortowany w tłumie przez kilkunastu policjantów stawił się przed sądem w Melbourne. W środę rozpoczął się proces, w którym watykański prefekt sekretariatu do spraw ekonomii oskarżony jest o pedofilię.","76-letni kardynał Pell, bliski współpracownik papieża Franciszka, urlopowany przez niego na czas procesu, jest najwyższym rangą dostojnikiem kościelnym, któremu postawiono takie zarzuty i wytoczono proces karny. Pierwsze wstępne posiedzenie sądu było krótkie, a termin następnej rozprawy wyznaczono na 6 października.

Jak zapowiedział przed rozprawą adwokat purpurata Robert Richter, kardynał będzie zapewniał przed sądem o swojej niewinności i odrzuci wszystkie oskarżenia. Ich szczegółów nie ujawniono. Wiadomo jedynie, że zarzuty dotyczą wielu czynów, o które oskarża dostojnika grupa osób.

Przed gmachem sądu byli zarówno jego przeciwnicy, jak i zwolennicy. Wśród tych drugich stała kobieta z transparentem ""Dziękuję za pomoc dla mojej rodziny"" - relacjonuje gazeta ""Herald Sun"" z Melbourne. Odnotowuje, że w związku z przybyciem watykańskiego dostojnika do sądu doszło tam do scen chaosu. Pod koniec czerwca, gdy kardynał Pell postawiony został w stan oskarżenia, na konferencji prasowej w Watykanie oświadczył, że padł ofiarą ""nieustannej zaciekłości"".

- Jestem zadowolony, że będę wreszcie mógł bronić się przed sądem. Powtarzam, że nie jestem winny zarzucanych mi czynów - powiedział wtedy. Oskarżenia nazwał ""fałszywymi"".

- Sama myśl o wykorzystywaniu seksualnym budzi mój wstręt - zapewnił.

Kardynał George Pell wyraził przekonanie, że proces da mu możliwość oczyszczenia jego imienia i powrotu do pracy w Rzymie.

Proces, obserwowany przez media z całego świata, będzie zapewne trwał miesiącami - zauważają watykaniści. Autor: mart/sk/jb / Źródło: PAP",,
"""Precz z łapami!"". Manifest francuskich dziennikarek","Sprośne uwagi, obmacywanie i natrętne zaproszenia na kolację to praktyki, których dopuszczają się niektórzy francuscy politycy, dowodzące ich ""wyuzdanego paternalizmu"" i seksizmu - piszą na pierwszej stronie ""Liberation"" francuskie dziennikarki.","""Precz z łapami!"" to tytuł manifestu podpisanego przez 40 dziennikarek politycznych z czołowych mediów we Francji, w tym rozgłośni France Inter, dzienników ""Le Monde"" i ""Liberation"", tygodników ""Paris Match"" i ""L'Obs"" (kiedyś ""Le Nouvel Observateur""), agencji AFP czy telewizji TF1. Dziennikarki podkreślają, że padają ofiarą seksizmu ze strony niektórych polityków. Podają przykłady na ""wszechobecny machizm"". Jeden z parlamentarzystów - jak piszą - wsuwa dziennikarkom rękę we włosy, a inny ""na głos komentuje, że noszą golfy zamiast bluzek z dekoltem"". Inna - jak to ujmują - ""wschodząca gwiazda pewnej partii nalega, żeby spotykać się wieczorami"". Dziennikarki przypominają, że aresztowanie w 2011 r. ówczesnego szefa Międzynarodowego Funduszu Walutowego (MFW) Dominique'a Strauss Kahna w hotelu w Nowym Jorku pod zarzutem gwałtu pozwoliło na krytykę takich form molestowania seksualnego. Na skutek skandalu Strauss-Kahn nie tylko stracił stanowisko szefa MFW, ale również szansę na ubieganie się o fotel prezydenta Francji i pozycję jednej z najbardziej wpływowych osób na świecie. ""Uważamy, że afera DSK przesunęła granice"" dopuszczalnych zachowań - wskazują dziennikarki. ""Tak długo, jak polityka jest w przeważającej mierze w rękach heteroseksualnych 60-letnich mężczyzn, nic się nie zmieni"" - podkreślają w swym manifeście. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"Do niedawna antygejowski Pentagon stał się ""pionkiem w promowaniu homoseksualizmu""","Kilka stanów USA rządzonych przez republikanów rozpoczęło walkę z Pentagonem, który ma jakoby być ""pionkiem"" w rozsiewaniu idei małżeństw homoseksualnych. To niecodzienne oskarżenie pod adresem wojska, które do niedawna nakazywało żołnierzom ukrywać swój homoseksualizm.","W sporze chodzi o bardzo prozaiczną sprawę zasiłków. Pentagon nakazał oddziałom Gwardii Narodowej, czyli rezerwowych i półprofesjonalnych sił wystawianych formalnie przez poszczególne stany, wydanie partnerom homoseksualnych gwardzistów kart uprawniających do pomocy socjalnej. Na igrzyskach w Soczi orientacja nie będzie ważna. Putin: chcemy, by wszyscy czuli się dobrze Prezydent Rosji... czytaj dalej »Nakaz dowództwa wojska w Waszyngtonie wywołał oburzenie w części stanów, gdzie rządzą republikanie i gdzie nie uznano dotychczas formalnie małżeństw homoseksualnych. Władze sprawujące kontrolę nad ""swoimi"" oddziałami Gwardii Narodowej, odmówiły wykonania rozkazu Pentagonu.- Pan Prezydent wyraził się jasno, że wspiera małżeństwa homoseksualne. Ma pełne prawo nakazać uznanie ich agencjom federalnym, ale nie ma żadnego prawa zrobić tego z agencjami stanowymi. Nie może sobie zmieniać stanowych praw - oznajmiła rzecznik gubernator stanu Oklahoma, Mary Fallin. Wezwała przy tym, aby Obama nie używał Gwardii Narodowej jako ""swojego pionka w forsowaniu zmian społecznych"".Dotychczas zbuntowało się siedem stanów: Indiana, Georgia, Floryda, Mississippi, Luizjana, Południowa Karolina i Wirginia Zachodnia. Pentagon nie ma na razie pomysłu, co zrobić z obstrukcją. Być może gwardziści będą musieli jeździć do baz regularnego wojska, które wprost podlega Waszyngtonowi.Uznawanie amerykańskiej armii za propagatora powszechnej akceptacji homoseksualizmu jest niecodzienne. Dopiero bowiem dwa lata temu oficjalnie zrezygnowano z polityki ""nie pytaj i nie mów"", na podstawie której zmuszano do wystąpienia z wojska osoby otwarcie homoseksualne.",Gwardziści są wykorzystywani jako uzupełnienie i wsparcie zawodowego wojska,
Wygasł poselski mandat Sławomira Nowaka,W piątek wygasł mandat poselski byłego ministra transportu Sławomira Nowaka. Polityk złożył go po tym gdy w listopadzie zeszłego roku stołeczny sąd skazał go na 20 tys. zł grzywny za zatajenie w pięciu oświadczeniach majątkowych drogiego zegarka.,"Zrzeczenie się mandatu Sławomir Nowak zapowiedział jeszcze latem ubiegłego roku, ostatecznie uczynił to jednak dopiero po wyroku Sądu Rejonowego Warszawa-Śródmieście. W piśmie do marszałka Sejmu Radosława Sikorskiego jako datę wygaśnięcia mandatu wskazał 2 stycznia.

""Uważam, że w obecnych warunkach pełnienie mandatu posła jest niemożliwe. Dlatego, zgodnie z wcześniejszymi deklaracjami, w dniu dzisiejszym złożyłem marszałkowi Sejmu oświadczenie o zrzeczeniu się mandatu posła"" - poinformował Nowak w oświadczeniu zamieszczonym 27 listopada na Twitterze. Były minister złożył wówczas również rezygnację z członkostwa w klubie parlamentarnym PO. Z partii odszedł po ujawnieniu tzw. afery taśmowej, gdzie nagrana została m.in. jego rozmowa z byłym wiceministrem finansów i byłym szefem Głównego Inspektoratu Informacji Finansowej Andrzejem Parafianowiczem.

Zapowiedział przy tym, że odwoła się od listopadowego wyroku sądu. ""Nigdy świadomie nikogo nie wprowadziłem w błąd i nigdy nie było moją intencją złożenie niekompetentnego lub nieprawdziwego oświadczenia majątkowego, szczególnie w sytuacji, gdy dotyczy ono noszonego i pokazywanego publicznie zegarka"" - napisał w oświadczeniu Nowak. 

Nowak, poseł wybrany z list PO i b. minister transportu w rządzie Donalda Tuska, został oskarżony przez prokuraturę o złożenie w latach 2011-13 w sumie pięciu nieprawdziwych oświadczeń majątkowych (poselskich i ministerialnych), w których nie ujawnił, że posiada zegarek kupiony za ponad 20 tys. zł. Prawo wymaga, by posłowie i ministrowie w oświadczeniach majątkowych ujawniali posiadanie ""rzeczy ruchomych"" wartych więcej niż 10 tys. zł.

Sąd Rejonowy Warszawa-Śródmieście w całości podzielił stanowisko prokuratora, który wskazał dowody winy b. ministra i bezsporne okoliczności w sprawie: że jako poseł i minister miał obowiązek wykazać w oświadczeniach majątkowych wszystkie ruchomości warte więcej niż 10 tys. zł - a za taką rzecz sąd uznał również zegarek Nowaka, nie znajdując powodu, by nie ujawniać go w oświadczeniu. Wyrok jest nieprawomocny. W połowie grudnia Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga umorzyła z kolei śledztwo dot. rozmowy Nowaka z Parafianowiczem. Na nagraniu upublicznionym w czerwcu przez tygodnik ""Wprost"" Nowak mówił o kontroli finansów swojej żony: - Chcą ją trzepać. Cały 2012 r. Chcą najpierw wziąć rachunek bankowy. Mam nadzieję, że to dotyczy tylko jej działalności, a nie będą chcieli krossować tego z moim rachunkiem. Bo ona jedzie od paru lat na stracie, potężnej.

Parafianowicz na słowa Nowaka, odpowiedział: - Ja to wszystko wiem... ale... bo ja z urzędu kontroli skarbowej... to już odkryliśmy bardzo dawno. UKS, komputery wyrzuciły (...). Zablokowałem to. Autor: MAC//rzw / Źródło: PAP",,
Podczas budowy sztucznej rafy znaleźli broń z czasów Napoleona,"Kilkadziesiąt sztuk broni znaleziono podczas budowy sztucznej rafy koralowej w okolicach Rowów na wybrzeżu Bałtyku. Pistolety pochodzą najprawdopodobniej z czasów napoleońskich, czyli z przełomu XVIII i XIX wieku. W środę ich wydobyciem zajmą się nurkowie.","Pistolety znaleziono około 200 metrów od linii brzegowej. Znajdują się na głębokości 3 metrów. - Znalezione na dnie morza fragmenty broni to najprawdopodobniej pistolety skałkowe – mówi Tomasz Bobin, dyrektor Urzędu Morskiego w Słupsku. Jak mówi, ze zdjęć, które wykonano sonarem można wywnioskować, że pochodzą najprawdopodobniej z czasów Napoleona, czyli z przełomu XVIII i XIX wieku. – Znaleziono je w piątek podczas prac przy budowie sztucznej rafy. Początkowo kilka sztuk, ale kiedy zeszli tam nurkowie okazało się, że jest ich nawet około trzydziestu – opowiada Bobin. W środę znalezisko na powierzchnię wydobędą nurkowie. Broń zostanie przekazana archeologom podwodnym z gdańskiego Narodowego Muzeum Morskiego. Kilkadziesiąt sztuk broni znaleziono podczas budowy sztucznej rafy koralowej w okolicach Rowów. Betonowe konstrukcje, które tam powstają kształtem przypominające ogromne durszlaki mają ochronić polskie plaże przed niszczącym je falowaniem, które co roku zabiera kilometry lądu. Tak zwana sztuczna rafa zostanie zatopiona w Ustce, Rowach i Łebie około 200 m od brzegu, na głębokości kilku metrów. Powstaną trzy odcinki, na których umieszczona zostaną sztuczna rafa i kamienne progi. W Łebie będzie to odcinek 2,3 tys. m, w Ustce 830 m i 950 m w Rowach. Nowatorska metoda testowana była już w Kołobrzegu, gdzie udało się uratować plażę po wykonaniu tylko progów podwodnych. Jak przekonują pracownicy urzędu morskiego, rafy stosowane były już w wielu miejscach na świecie i wszędzie to rozwiązanie przyniosło pozytywne efekty. Inwestycja pochłonie 145 mln zł i w 85 procentach jest dofinansowywana przez Unię Europejską. Jak zapowiadają inwestorzy prace mają się zakończyć do końca roku. Jeśli chcielibyście nas zainteresować       tematem                związanym    z       Waszym     regionem -     czekamy  na                       Wasze        sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl4. Autor: ws / Źródło: TVN24 Pomorze",Fragmenty pistoletów znaleziono około 200 metrów od linii brzegowej,
"""Prezydentem przeciwnik sankcji"". Rosjanie komentują wybory w Czechach","Rosyjski dziennik rządowy ""Rossijskaja Gazieta"", komentując w niedzielę wygraną Milosza Zemana w wyborach prezydenckich w Czechach, przypomina, że jest on ""politycznym zawodnikiem wagi ciężkiej"", a przede wszystkim zwolennikiem zniesienia sankcji przeciwko Rosji.","Zdaniem rosyjskiej gazety zwyciężył polityk ""ucieleśniający czeski charakter narodowy"" i ""patriarcha czeskiej polityki"". W porównaniu z wybranym na drugą kadencję Zemanem jego kontrkandydat, były przewodniczący Akademii Nauk Jirzi Drahosz, niemający doświadczenia politycznego, ""nie wyglądał przekonująco"" - oceniła ""Rossijskaja Gazieta"". Przypomniała też, że polityk ""wybrany w powszechnych wyborach"" nie bywa ""powszechnie kochany"". Opisuje czeskiego prezydenta jako ""cynicznego pragmatyka"", a także charakteryzuje go jako ""brutalnego i niewpisującego się w przyjęte ramy"". Rosyjski dziennik przypomina, że czeski prezydent niedawno odwiedził Rosję i ""przywiózł ze sobą desant około dwustu przedsiębiorców"". Podkreśla, iż działo się to w czasie ""zajadłych ataków"" na Rosję i ""prób całkowitego jej odizolowania"". Również dziennik gospodarczy ""Wiedomosti"" przypomniał, że Zeman ""niejednokrotnie żądał od Unii Europejskiej zniesienia sankcji wobec Rosji, a do Kijowa apelował, by uznał Krym za rosyjski i porozumiał się w sprawie kompensacji"". Przy czym - jak zauważa gazeta - choć Zeman jest szefem państwa, to za tymi wezwaniami nie poszły żadne działania praktyczne. ""Wiedomosti"" wskazują, że prezydent nie ma w Czechach szerokich uprawnień. Rosyjski prezydent Władimir Putin w telegramie gratulacyjnym do Zemana zaznaczył, że ""wysoko ceni jego pryncypialne stanowisko w kwestii rozwoju stosunków rosyjsko-czeskich i wzajemnie korzystnej współpracy w rozmaitych sferach"". Zeman wygrał w sobotę drugą turę wyborów prezydenckich w Czechach. Otrzymał 51,4 procent głosów. Jego rywal, były przewodniczący Akademii Nauk Jirzi Drahosz, dostał 48,6 procent głosów. Drahosz zapowiedział, że po przegranej nie odejdzie z życia publicznego. Autor: lukl//now / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"""Mamy bardzo dobre stosunki, które 
teraz są w stadium czasowego kryzysu""","Nie widzę ich jako całkiem zamrożonych - mówiła w ""Tak jest"" o stosunkach polsko-izraelskich Anna Azari, ambasador Izraela w Polsce. Jak oceniła, relacje są ""w stadium czasowego kryzysu, który można rozwiązać"".","Azari, pytana o relacje polsko-izraelskie, w kontekście nowelizacji  ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej mówiła, że ""generalnie mamy bardzo dobre stosunki, które  teraz są w stadium czasowego kryzysu, który można rozwiązać"". - Nie  widzę ich jako całkiem zamrożonych - podkreśliła. - Ustawa jest  zrobiona przez parlament, mieliśmy spotkanie, chcieliśmy, żeby polska  strona wiedziała, co w tej ustawie tak straszy Izraelczyków. Ta ustawa  jest teraz w rękach Trybunału Konstytucyjnego - przypomniała ambasador. Dodała, że im szybciej Trybunał oceni ustawę, tym lepiej, gdyż  pozwoli to wrócić do normalności w stosunkach między Polską a Izraelem. Nowelizacja ustawy o IPN zakłada między innymi, że każdy, kto publicznie i wbrew faktom przypisuje polskiemu narodowi lub państwu polskiemu odpowiedzialność lub współodpowiedzialność za zbrodnie popełnione przez III Rzeszę Niemiecką lub inne zbrodnie przeciwko ludzkości, pokojowi i zbrodnie wojenne będzie podlegał karze grzywny lub pozbawienia wolności do lat trzech. Taka sama kara grozi za ""rażące pomniejszanie odpowiedzialności rzeczywistych sprawców tych zbrodni"". Prezydent Andrzej Duda podpisał nowelizację 6 lutego i w trybie kontroli następczej skierował ją do Trybunału Konstytucyjnego. Wniosek wpłynął tam 14 lutego. Nowelizacja weszła w życie 1 marca. Prezydent chce, by Trybunał zbadał, czy przepisy noweli ustawy o IPN nie ograniczają w sposób nieuprawniony wolności słowa oraz kwestię tak zwanej określoności przepisów prawa. Zdaniem władz Izraela oraz środowisk żydowskich na całym świecie nowela ustawy o IPN może ograniczać wolność słowa oraz swobodę badań historycznych. Ambasador Azari odniosła się w ""Tak jest"" też do trwających w Strefie Gazy ma granicy z Izraelem  starć Palestyńczyków z izraelskim wojskiem. W poniedziałek zginęło tam kilkadziesiąt osób, a kilkaset zostało rannych. Zdaniem Azari starcia  nie miały związku z poniedziałkowym otwarciem amerykańskiej ambasady w Jerozolimie. - Chyba nikt nie myśli, że to protest. To zorganizowane, wojskowe zamieszki, które i tak byłyby zorganizowane. Palestyńczycy zamiast tego, żeby zbudować obok Izraela swój kraj, zaczęli mówić: ""nie, nie, nie"". To zaplanowane zamieszki, które były planowane na moment 70. lecia Izraela. Myślę, że (otwarta w Jerozolimie - red.) ambasada nie za dużo dodała - oceniła. - Niestety, używają w tych zamieszkach młodych ludzi, czasami nawet dzieci. To smutne. Musimy rozmawiać, a nie robić to, co teraz - podkreśliła Azari. Dodała, że poziom bezpieczeństwa w Izraelu ""jest dosyć wysoki"". -  Myślę, że państwo Izrael jest bezpieczniejsze niż dużo krajów. Mamy nie tylko mocne, ale i mądre wojsko oraz służby. Zdarzenia, które  mamy w Izraelu, mamy wszędzie - mówiła ambasador. Azari podkreślała też, że Izrael ma ""bardzo szeroki związek z Polską"". - Nasz  kochany i bardzo ważny człowiek w naszej historii Dawid Ben Gurion  urodzony był w Płońsku - podkreśliła. Dodała, że ruch syjonistyczny, który ""przywiódł do ustanowienia państwa (Izraela), aktywnie zaczynał się w Polsce"". -  Dla wszystkich Żydów, czy w Polsce, czy w innych krajach Izrael to cud.  (...) Na ten moment mamy 8,5 miliona mieszkańców, mamy wysoki, całkiem  europejski poziom w innowacjach, technologiach. Ten kraj, który na  początku nie miał żadnej szansy - tak wyglądało ""na papierze"" - teraz jest  pełen kreatywności - mówiła w ""Tak jest"" Azari. Autor: ads//kg / Źródło: tvn24",,
Osiem tygodni więzienia za słuchanie Eda Sheerana,"36-latka z Wielkiej Brytanii została skazana na osiem tygodni więzienia za słuchanie w kółko tej samej piosenki, ""Shape of You"" Eda Sheerana. Muzyki nie mogli znieść sąsiedzi kobiety, a sędzia przyznał im rację: puszczanie głośno i bez przerwy nawet najpopularniejszej piosenki to nękanie.","Jak donoszą brytyjskie media, kobieta była już wielokrotnie aresztowana za zakłócanie spokoju, a w grudniu ubiegłego roku usłyszała sześciotygodniowy wyrok. Następnie, po wyjściu na wolność, wróciła do domu i znowu przez pół godziny słuchała zapętlonej piosenki Sheerana. Sąsiedzi kolejny raz sprawę zgłosili na policję, a kobieta trafiła przed oblicze sądu. 

Sąd zadecydował o skazaniu kobiety na osiem tygodni więzienia. - Musisz nauczyć się, że powinnaś zachowywać się jak rozsądna i odpowiedzialna dorosła osoba. Nie możesz sąsiadów skazywać na nędzne życie, jakie sama masz - powiedział sędzia, zwracając się do matki trojga dzieci. Jak uznał sędzia, jej zachowanie było ""wysoce nieakceptowalnym poziomem zakłócanie spokoju"". Autor: tmw\mtom/jb / Źródło: ITV, The Independent",,
"""Rodziny przeklinają tych, którzy jadą walczyć w szeregach islamistów w Syrii""","Problemy z Emiratem Kaukaskim i tzw. Państwem Islamskim, samosąd na terrorystach i propozycja pozbawiania paszportów obywateli, walczących w szeregach islamistów w Syrii. O tym wszystkim opowiedział rosyjskiemu portalowi gazeta.ru Ramazan Abdułatipow, prezydent Dagestanu, muzułmańskiej republiki na Kaukazie Północnym.","Trzymilionowy Dagestan jest jedną z republik Kaukazu Północnego, gdzie w czerwcu 2014 r. tzw. Państwo Islamskie ogłosiło powstanie swojej nowej prowincji - wilajetu. Po ogłoszeniu wilajetu kaukascy mudżahedini składali   hołd Abu Bakrowi al-Bagdadiemu, kalifowi Ibrahimowi. Wielu z nich wyjechało do Syrii, by walczyć w szeregach islamistów, którzy ogłosili kalifat na zajętych obszarach  Iraku i Syrii. Władze Rosji szacują, że w ich szeregach walczy ok. 5 tys.  ochotników z Kaukazu. Ilu z nich pochodzi z Dagestanu? - Według służb specjalnych ok. 600 osób. Jesteśmy  bardzo zaniepokojeni powstaniem tzw. Państwa Islamskiego. Niektórzy jadą do Syrii, sprzedając  swój majątek. Nie zawsze są to biedni i nieszczęśliwi ludzie, którzy nie  mają gdzie się podziać. Rodziny ich przeklinają - mówił rosyjskiemu portalowi gazeta.ru Ramazan Abdułatipow, prezydent Dagestanu, który zaproponował pozbawić paszportów tych, którzy wyjechali walczyć do Syrii. - Sytuacja z IS to wielkie wyzwanie dla nas – podkreślił. Prezydent był pytany także o Emirat Kaukaski, oparte na szariacie quasi-państwo, proklamowane w 2007 r. przez Doku Umarowa, które radykałowie chcą oderwać od Rosji. W jaki sposób jest tworzony grunt dla rekrutacji bojówkarzy do Emiratu Kaukaskiego i Syrii? Czy wpływ na to ma sytuacja społeczna? - pytał dziennikarz gazety.ru - Nawet w czasach radzieckich w górach Dagestanu było dużo biednych. Mieszkałem w górach i uczyłem się w szkole z internatem. Ludzie tutaj nie mieli bogactwa. To jednak nie powodowało, że walczyli z własnym społeczeństwem i państwem. Głównym powodem był upadek państwa po rozpadzie Związku Radzieckiego. Nie byliśmy w stanie zmienić orientacji ludzi. Jedno państwo przestało istnieć, inne jeszcze nie powstało. W środku tej próżni znalazło się kilkadziesiąt grup zbliżonych do struktur bandyckich, które zastępowały władze. Pamiętam czasy, kiedy ludzie zwracali się do miejscowego watażki, nie milicji. Tak stan rzeczy utrzymywał się przez lata - odpowiedział prezydent. Na pytanie, co sobą reprezentuje podziemie kaukaskie i Emirat Kaukaski, którego liderzy złożyli przysięgę tzw. Państwu Islamskiemu, i czy może to poważnie zagrozić Rosji, Ramazan Abdułatipow stwierdził: - Emirat Kaukaski to organizacja byłych bandytów i terrorystów. Na Kaukazie, i w Dagestanie w szczególności, nie ma dużego podziemia, które mogłoby złożyć przysięgę IS. - Ile może być takich osób? - W Dagestanie jest maksymalnie 30-40 takich osób. To jednak nie są terroryści, ale zwykli niezadowoleni z życia ludzie. Dziennikarz gazety.ru dopytywał. - Jeśli Emirat Kaukaski nie jest znacząca strukturą, to skąd te 600 osób, które wyjechały do Syrii? Jak władze walczą z tym zjawiskiem? - Po pierwsze, zapobiegliśmy maksymalnie przepływowi ludzi, wstępujących do Emiratu Kaukaskiego. Po drugie, w strukturach tych są fanatycy. Ludziom obiecują dużo pieniędzy za to, że wyjadą do Syrii, tyle, że kupią za nie dziesięć samochodów. Z nimi trzeba pracować i praca ta jest bardzo trudna - odpowiedział dagestański przywódca. Autor: tas//gak / Źródło: gazeta.ru",,
"Marcinkiewicz: Każdy premier mówi ""tak, tak chłopaki, wyczyścimy"". A potem jedzie i to zostawia","- Każdy premier to przechodził i każdy reaguje tak samo, mówi - tak, tak chłopaki, wyczyścimy, nie ma sprawy. Potem jedzie i to zostawia. To jest taka procedura - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 były premier Kazimierz Marcinkiewicz, komentując zachowanie premiera Tuska podczas nagranej rozmowy z działaczami PO. Jego zdaniem ci, którzy nagrali premiera w takiej sytuacji, to ""łajdacy polityczni"".","""Newsweek"" opublikował na swojej stronie internetowej nagranie z zamkniętego spotkania premiera Donalda Tuska z działaczami PO z województw dolnośląskiego, opolskiego i kujawsko-pomorskiego. Jeden z uczestników spotkania Henryk Koczan (wrocławska PO) pytał premiera, dlaczego szefem ""Pisior"" w ministerstwie do zwolnienia? Sienkiewicz: nie ma powodów - Nie ma powodów... czytaj dalej »gabinetu politycznego w MSW jest Paweł Majcher, którego - jak mówił - na Dolnym Śląsku pamięta się ""z okresu IV RP jako sprawnego funkcjonariusza mediów publicznych"". Na nagraniu słychać, że ktoś dodaje: ""pisior"". - Na mój nos on nie będzie długo dyrektorem - odpowiada premier i zapowiada, że poprosi ministra spraw wewnętrznych Bartłomieja Sienkiewicza o wyjaśnienia. Sam Sienkiewicz, komentując sprawę zapowiedział, że Majcher pozostanie na stanowisku szefa jego gabinetu politycznego. Według Marcinkiewicz afera taśmowa ""to przejaw zmęcznia Platformy"". - PO zmęczyła się rządzeniem i to widać bardzo wyraźnie. Każdy premier jak jedzie w teren na spotkanie z działaczami partyjnymi, to ma dokładnie to samo. Zawsze jest narzekanie na to, że jacyś obcy, a nie my, są w rządzie. Każdy premier to przechodził i każdy reaguje tak samo, mówi - tak, tak chłopaki, wyczyścimy, nie ma sprawy. ""Dziecinada"". Kidawa-Błońska o ""taśmach Tuska"" - To jest... czytaj dalej »Potem jedzie i to zostawia. To jest taka procedura, która się odbywa, każdy to przechodził - podkreślił były premier. Dodał, że ""tu jest tylko jeden element inny"" niż zawsze. - Ktoś to nagrywa i podaje do mediów. To jest nieeleganckie. To jest nie fair, można to złożyć na karb kampanii wyborczej, ale bez względu na to, to nie ma usprawiedliwienia. To robią łajdacy polityczni i tak trzeba określić tych ludzi. Bez względu na to, gdzie by się to odbyło. Gdyby to się odbyło w PiS czy w jakiejkolwiek innej partii, to mówiłbym dokładnie to samo - zaznaczył. Zdaniem Marcinkiewicza autora nagrania należy szukać wśród lokalnych działaczy. - Może ktoś chce się wybić, może chce zaszkodzić premierowi. Jeśli zostanie wykryty, to zostanie potępiony absolutnie przez wszystkich - zapewnił były premier.","Kazimierz Marcinkiewicz był gościem ""Faktów po Faktach""",
"""Jak długo jeszcze będzie szkodził policji?"". Żądają dymisji Zielińskiego po tragedii w Świnoujściu","W Świnoujściu podczas imprezy po odprawie zginął 47-letni antyterrorysta. Sprawa jest wyjaśniana, w policji posypały się dymisje, pojawiły się też pytania o wiceministra Jarosława Zielińskiego, nadzorującego policję. - Zastanawiam się, jak długo jeszcze ten minister będzie szkodził polskiej policji - mówił Marcin Kierwiński z PO. Szef kancelarii premiera Michał Dworczyk zaznaczył, że premier ma pełne zaufanie do kierownictwa MSWiA.","Minister spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński odwołał w czwartek lubuskiego szefa  wojewódzkiego policji i jego zastępcę. To konsekwencje nocnego wypadku w  Świnoujściu, w którym zginął 47-letni antyterrorysta. Politycy opozycji odpowiedzialnością za tragiczny wypadek obarczają również wiceministra spraw wewnętrznych i administracji Jarosława Zielińskiego, który w resorcie odpowiada za nadzór nad policją. - Odpowiedzialność pełna. To Zieliński odpowiada za karuzelę stanowisk, za dobieranie ludzi nie według klucza kompetencji, a według klucza znajomości bądź lojalności wobec PiS - komentował poseł PO Marcin Kierwiński. - Odpowiedzialność za to może być tylko jedna, dymisja - podkreślił. - Zastanawiam się, jak długo jeszcze ten minister będzie szkodził polskiej policji i PiS będzie uznawał, że nic wielkiego się nie dzieje. Oni się zachowują w tej sprawie kompletnie irracjonalnie - ocenił parlamentarzysta. Również rzecznik PSL Jakub Stefaniak ma zastrzeżenia do działań wiceministra Zielińskiego. - Mam wrażenie, że on pomylił epoki. Być może gdyby w średniowieczu żył albo jeszcze wcześniej, w tym Bizancjum słynnym, to mógłby się napawać blichtrem, mógłby nawet być noszony w lektyce, mógłby być podejmowany konfetti - stwierdził, odnosząc się do ujawnionej przez tvn24.pl sprawy dotyczącej rozrzucenia z helikoptera policyjnego konfetti podczas Święta Niepodległości w Augustowie, na którym obecny był wiceminister. Opozycja może złożyć wniosek o odwołanie konstytucyjnego ministra. Nie dotyczy to wiceministrów. Ewentualna decyzja co do przyszłości Zielińskiego leży po stronie premiera i samego wiceszefa MSWiA. Szef kancelarii premiera Michał Dworczyk, odnosząc się do tej sprawy, zaznaczył, że premier ma pełne zaufanie do kierownictwa Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji. Dworczyk był pytany w Sejmie przez dziennikarzy, czy premier jest  zadowolony z pracy wiceszefa MSWiA Jarosława Zielińskiego w kontekście  dymisji w lubuskiej policji po tragicznych wydarzeniach ze Świnoujścia,  gdzie podczas imprezy po odprawie zginął 47-letni szef antyterrorystów z Gorzowa Wielkopolskiego. - Premier ma zaufanie do swoich współpracowników, również do Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji, do kierownictwa tego ministerstwa - odpowiedział. - Oczywiście każdy dramatyczny wypadek musi być wyjaśniany, muszą być wszystkie okoliczności badane, przede wszystkim po to, żeby nie powtórzyły się tego rodzaju dramatyczne sytuacje - podkreślił Dworczyk. Dopytywany o żądania ze strony polityków opozycji dotyczące dymisji Zielińskiego, szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów odpowiedział: - Opozycja przyzwyczaiła nas do tego, że co chwila zgłasza wnioski o dymisje, które są zupełnie nieuzasadnione. To, że następują zmiany na stanowiskach komendantów, jest czymś naturalnym - zaznaczył. Autor: KR//now//kwoj / Źródło: PAP",,
Łukaszenka z tanim gazem i kasą na elektrownię atomową,"Białoruś zapłaci za rosyjski gaz dwa razy mniej, niż średnio płacą inni europejscy klienci Gazpromu. Rosja przyzna sąsiadowi kredyt 10 mld dolarów na budowę elektrowni atomowej. Gazprom przejmie 100 proc. udziałów w białoruskim operatorze gazociągów Biełtransgaz. To główne ustalenia spotkania na szczycie Miedwiediewa, Putina i Łukaszenki, kończącym kilkuletnie spory na linii Mińsk-Moskwa. W ich cieniu podpisano inne kontrakty handlowe, otwierające rosyjskiemu kapitałowi drogę do przejęcia szeregu ważnych białoruskich przedsiębiorstw.","W rezydencji prezydenta Rosji w Gorkach koło Moskwy odbyło się posiedzenie Najwyższej Rady Państwowej białorusko-rosyjskiego Państwa Związkowego. Rozpoczęło się od rozmowy w cztery oczy Miedwiediewa i Łukaszenki. Później dołączyły do nich delegacje obu państw. Podczas obrad, którym przewodniczyli prezydenci Dmitrij Miedwiediew i Aleksandr Łukaszenka, a także po ich zakończeniu strony podpisały szereg porozumień.Przy planowanej średniej cenie dla odbiorców europejskich wynoszącej około 400 USD, Białoruś w pierwszym kwartale 2012 roku będzie płacić 164 dolary za 1000 metrów sześciennych gazu.Władimir Putin Przy planowanej średniej cenie dla odbiorców europejskich wynoszącej około 400 USD, Białoruś w pierwszym kwartale 2012 roku będzie płacić 164 dolary za 1000 metrów sześciennych gazu. Władimir Putin Gazowy rabat - Przy planowanej średniej cenie dla odbiorców europejskich wynoszącej około 400 USD, Białoruś w pierwszym kwartale 2012 roku będzie płacić 164 dolary za 1000 metrów sześciennych gazu - ogłosił szef rządu Rosji, podkreślając, że dzięki tej zniżce białoruska gospodarka zaoszczędzi co najmniej 2 mld USD. Putin dodał, że Białoruś przez kilka lat będzie otrzymywać ""rabat integracyjny"" przy zakupie gazu. W 2014 roku - przekazał rosyjski premier - Mińsk przejdzie na ceny porównywalne z tymi, które będą obowiązywały w Federacji Rosyjskiej. Putin podał też, że Rosja i Białoruś porozumiały się w sprawie restrukturyzacji białoruskiego długu za rosyjski gaz dostarczany w 2011 roku. Nie poinformował, jak duże jest to zadłużenie. Przekazał jedynie, że strona białoruska od trzeciego kwartału płaci 244 dolary za 1000 metrów sześc. zamiast 289 USD, jak przewiduje kontrakt. - Uzgodniliśmy z kierownictwem Białorusi, że z powodu niełatwej sytuacji w białoruskiej gospodarce zrestrukturyzujemy te płatności na przyszły rok - powiedział rosyjski premier. Kredyt na atom W wyniku posiedzenia podpisano również porozumienie w sprawie kredytu na budowę elektrowni atomowej koło Ostrowca oraz umowę o współpracy rosyjskiego koncernu Mieczeł, potentata w branży górniczo-energetycznej, z białoruską fabryką BiełAZ, producentem pojazdów budowlanych i rolniczych. ""Postsowiecka UE"" - kolejny etap budowy Prezydenci Rosji... czytaj dalej » Putin przekazał, że Moskwa przyzna Białorusi kredyt w wysokości 10 mld dolarów. Termin spłaty tej pożyczki wyniesie 15 lat. Siłownia ma powstać w pobliżu Ostrowca, około 250 km na północny wschód od Grodna. Będzie się składać z dwóch bloków energetycznych o mocy po 1200 MW. Pierwszy z nich ma zostać oddany do użytku w 2017 roku, a drugi - w 2018 roku. Elektrownię zbuduje rosyjski Atomstrojeksport. Rury dla Gazpromu Po posiedzeniu Najwyższej Rady Państwowej Państwa Związkowego Białorusi i Rosji strony podpisały dwie umowy międzyrządowe i trzy kontrakty handlowe, które będą określać warunki dostaw rosyjskiego gazu na Białoruś i tranzytu przez jej terytorium w latach 2012-14, a także kupna przez rosyjski Gazprom pozostałych 50 proc. Biełtransgazu, operatora białoruskiego systemu przesyłu gazu. Pierwszą połowę akcji tej spółki monopolista z Rosji kupił w 2007 roku, płacąc za ten pakiet 2,5 mld dolarów. W zamian za odstąpienie Gazpromowi 50 proc. udziałów w Biełtransgazie, strona białoruska w latach 2008-10 otrzymała też rabat na gaz w wysokości - odpowiednio - 33, 20 i 10 proc. Kontrakt tamten wygasa 31 grudnia 2011 roku. ""Oba kraje powinny być razem"" Prezydent Rosji oświadczył, że wierzy, iż podpisane w piątek dokumenty ""nie tylko zaspokoją rosnące zapotrzebowanie białoruskich odbiorców na gaz, ale także poprawią bezpieczeństwo energetyczne Białorusi i będą dodatkowym impulsem dla współpracy handlowo-gospodarczej dwóch państw"". Natomiast Łukaszenka oznajmił, iż on i Miedwiediew są ""zgodni, że w obliczu wyzwań, przed jakimi stoją Białoruś i Rosja, oba kraje powinny być razem"". Zdaniem białoruskiego przywódcy, budowa Państwa Związkowego powinna być priorytetem w stosunku do innych struktur integracyjnych.",,
DiCaprio zniszczy w Poznaniu kość słoniową? Dostał zaproszenie od zoo,"Poznańskie zoo chce zniszczyć skonfiskowaną przez polskie urzędy celne kość słoniową. Do wspólnego manifestu zapraszają Leonardo DiCaprio, który oprócz odgrywania świetnych ról aktorskich, znany jest także z angażowania się w akcje, mające na celu ochronę przyrody.","Ogród zoologiczny chce pójść w ślady Włoch czy Kenii gdzie niedawno, paląc stosy kości słoniowej, symbolicznie protestowano przeciwko zabijaniu zagrożonych wyginięciem gatunków dla korzyści majątkowych. Pomysł zoo jest taki, aby zgromadzić w Poznaniu wszystkie zasoby kości słoniowej, skonfiskowanej przez urzędy celne w całej Polsce, a następnie je zniszczyć. ""Słonie giną na naszych oczach i przez nas. Chcemy, by istniały dalej przez następne wieki! W Afryce i Azji, na wolności, wszędzie tam, gdzie jest ich dom i miejsce na Ziemi"" - piszą pracownicy zoo na jednym z portali społecznościowych. Sam manifest to jednak nie wszystko. Zoo celuje wyżej. Do współpracy chce zaprosić jednego z najlepszych współczesnych aktorów Leonardo DiCaprio. Ponoć rozmowy już trwają. - Leonardo DiCaprio jest osobą bardzo mocno zaangażowaną w ochronę słoni afrykańskich. Nie ukrywam, że poznańskie zoo podjęło się zadania sprowadzenia tego wielkiego aktora, po to abyśmy mogli nadać szczególnej uroczystości szczególny wymiar. Chcemy, żeby była to spektakularna akcja i duże wydarzenie edukacyjne. Mamy nadzieję, że Leonardo nam w tym pomoże. Nie chcę teraz jeszcze zdradzać jaka była jego reakcja na tę propozycję - mówi tajemniczo dyrektor poznańskiego zoo, Ewa Zgrabczyńska. Jak przyznają pracownicy, marzy im się, aby akcja odbyła się 12 sierpnia. Wtedy przypada Światowy Dzień Słonia. Autor: ib / Źródło: TVN24 Poznań",,
Głosowanie o świcie. Słoweńscy żołnierze na granicy mogą więcej,"Parlament Słowenii przyjął w środę nad ranem ustawę, która zwiększa uprawnienia wojska o możliwość wsparcia policji w patrolowaniu granic. Po zamknięciu przez Węgry granicy z Chorwacją do Słowenii napływają tysiące migrantów.","Uchwalona ustawa umożliwia armii patrolowanie granicy pod nieobecność policji. Wojskowi pojawili się na granicach już w poniedziałek, ale tylko razem z funkcjonariuszami policji. Projekt nowego prawa został przedstawiony przez rząd w nocy z poniedziałku na wtorek po nadzwyczajnym posiedzeniu gabinetu. Odkąd Węgry w sobotę zamknęły swą południową granicę z Chorwacją, niewielka Słowenia stała się dla migrantów głównym krajem tranzytowym na Bałkanach. Od tego czasu do 2-milionowego państwa przybyło już ponad 20 tys. migrantów. Słoweńskie władze zarzuciły Chorwacji we wtorek, że w sposób niekontrolowany kieruje do Słowenii tysiące migrantów i ignoruje prośby Lublany o ograniczenie ich napływu. Rząd w Lublanie ostrzega, że kraj jest w stanie poradzić sobie z napływem ok. 2,5 tys. migrantów dziennie. Słoweńskie MSW nie wykluczyło możliwości wybudowania ogrodzenia na południowo-wschodniej granicy, jeśli liczba przybywających migrantów będzie nadal rosnąć, a prezydent Słowenii Borut Pahor poinformował, że rząd zwróci się do Unii Europejskiej z prośbą o wysłanie na granicę słoweńsko-chorwacką posiłków policyjnych. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
Trzej Królowie w Warszawie,"Trzej Królowie przeszli przez Warszawę. W ich orszaku szedł też warszawski metropolita, abp Kazimierz Nycz, a towarzyszyli im żonglerzy, anioły na szczudłach, dzieci w przebraniach giermków, dworzan i rycerzy oraz rzesze warszawiaków. Trzy barwne orszaki: europejski, afrykański i azjatycki z Placu Zamkowego przeszły na Rynek Nowego Miasta.","To drugi uroczysty orszak Trzech Króli w stolicy. Podobnie jak pierwszy przed rokiem, także i ten zgromadził tłumy mieszkańców. Metropolita warszawski abp Kazimierz Nycz, który prowadził orszak, powiedział, że dzieci, które idą w pochodzie mają przypomnieć o tym, że wszyscy potrzebujemy uczyć się żyć po chrześcijańsku. Na Placu Zamkowym zgromadzeni mogli zobaczyć m.in.: występy żonglerów oraz pokazy rycerskie w wykonaniu uczniów szkoły ""Żagle"", a także anioły na szczudłach. Uczestnikom orszaku towarzyszyły owce, osiołek, konie i wielbłądy. Pierwszy Orszak zgromadził bardzo wielu warszawiaków/Fot. Maciej Błażejowski Ponadnarodowość orszaku podkreślały przygotowane specjalnie na tę okazję korony: afrykańska, azjatycka oraz europejska. Finał na rynku Pochód ruszył z Placu Zamkowego i przeszedł do Rynku Nowego Miasta. Po drodze były scenki teatralne na Rynku Starego Miasta i przy Barbakanie. Tam kolędujących oczekiwał m.in.: król Herod i jego dwór. Finałem była scena pokłonu monarchów przed stajenką i Rodzinny Festiwal Kolęd z udziałem rodzinnych domów dziecka. ""Pielęgnowanie wartości prorodzinnych"" Jak informują organizatorzy, orszak Trzech Króli ""to nie tylko wydarzenie o charakterze familijnym, ale ważna inicjatywa społeczna, która ma na celu pielęgnowanie oraz szerzenie wartości prorodzinnych"". Honorowy patronat nad Orszakiem objęli prezydent miasta stołecznego Warszawy – Hanna Gronkiewicz-Waltz oraz marszałek województwa mazowieckiego Adam Struzik. Ważnym elementem imprezy jest kwesta na rzecz rodzinnych domów dziecka. O ORSZAKU TRZECH KRÓLI czytaj też na stronach tvnwarszawa.pl",Pierwszy Orszak zgromadził bardzo wielu warszawiaków/Fot. Maciej Błażejowski,
"""Zasadniczo zmienił się kierunek polityki tureckiej. Erdogan wraca do polityki osmańskiej""","Europa doprowadziła do takiego podziału, jaki jest na Bliskim Wschodzie, Syrii czy Iraku po I wojnie światowej, kiedy tworzono tam terytoria mandatowe i w gruncie rzeczy Europa nigdy tam nie posprzątała - mówił w ""Faktach po Faktach"" Jerzy Marek Nowakowski, były ambasador RP na Łotwie oraz w Armenii, komentując rozwój tureckiej ofensywy militarnej na kontrolowanym przez Kurdów północnym wschodzie Syrii. Drugim gościem programu był politolog i amerykanista Grzegorz Kostrzewa-Zorbas.","Siły zbrojne Turcji rozpoczęły w środę atak na północno-wschodnią   Syrię, po wycofaniu wojsk amerykańskich z tego obszaru, co utorowało   drogę do tureckiego uderzenia na syryjskie siły kurdyjskie o nazwie   Ludowe Jednostki Samoobrony (YPG), sprzymierzone ze Stanami Zjednoczonymi. Turcja zamierza utworzyć wzdłuż swojej granicy z Syrią ""strefę   bezpieczeństwa"" wolną od kurdyjskiej milicji. Ofensywa została   powszechnie potępiona na świecie. CZYTAJ WIĘCEJ: MIĘDZYNARODOWE REAKCJE NA TURECKĄ OFENSYWĘ - To jest bardzo stara historia - mówił Jerzy Marek Nowakowski, komentując sytuację w Syrii. - Europa doprowadziła do takiego podziału, jaki jest na Bliskim Wschodzie, Syrii czy Iraku po I wojnie światowej, kiedy tworzono tam terytoria mandatowe i w gruncie rzeczy Europa nigdy tam nie posprzątała - stwierdził. - Amerykanie, (Barack) Obama, potem bardzo wyraźnie (Donald) Trump mówią Europejczykom, że oni chcą podzielić się odpowiedzialnością za ten obszar - mówił dalej. Nowakowski dodał, że na tych terenach występuje także ""problem kurdyjski"", który również ""jest bardzo starym problemem"". - Chyba nie zauważyliśmy, że zasadniczo zmienił się kierunek polityki tureckiej. Prezydent (Turcji) Erdogan wraca do polityki osmańskiej: intensywnej obecności Turcji na Bliskim Wschodzie i próbie liderowania światu islamskiemu - tłumaczył. W poniedziałek, wspierane przez Amerykanów, syryjskie siły kurdyjskie poinformowały o rozpoczęciu wycofywania się pododdziałów armii USA ze strefy na północy Syrii. - Poinformowałem Turcję, że jak zaatakuje, to zniszczymy ich gospodarkę - mówił prezydent Trump po potwierdzeniu decyzji o wycofaniu wojsk amerykańskich. - Od chwili zapowiedzi Trumpa o wycofaniu wojsk z pogranicza syryjsko-tureckiego, cała administracja, a zwłaszcza Pentagon, nie zajmuje się niczym innym, jak odkręcaniem tej wypowiedzi - dodał drugi gość programu, politolog i amerykanista Grzegorz Kostrzewa-Zorbas. Zwrócił uwagę, że zarówno sekretarz obrony (Mark Esper), jak i przewodniczący Kolegium Szefów Sztabów Sił Zbrojnych USA (Mark Milley) - czyli najwyższy rangą wojskowy amerykański - powiedzieli, że przemieszczenie polegało na przeniesieniu 50 żołnierzy sił specjalnych o dwa punkty obserwacyjne. Przypominając, że Turcja jest sojusznikiem USA w NATO, w programie rozmawiano o innych sojuszach USA, w tym na przykład sojuszu z Polską. Nowakowski podkreślił, że wśród ekspertów amerykańskich pojawiają się ostrzegawcze głosy pod adresem Europy Środkowej. Jak tłumaczył, chodzi tu o ""uznanie, że Rosja może być dla Stanów Zjednoczonych na tyle wartościowym sojusznikiem wobec Chin, a konflikt Chiny-USA jest obecnie najważniejszy z punktu widzenia Waszyngtonu, że możemy zostać osamotnieni"". - Na szczęście Polska jest w NATO, który to sojusz ma własną dynamikę i stabilność, solidność budowaną od 70 lat. To jest więcej niż wola i widzimisię prezydenta Stanów Zjednoczonych - zwrócił uwagę Kostrzewa-Zorbas. Autor: akw\mtom / Źródło: tvn24","""Cała administracja nie zajmuje się niczym innym, jak odkręcaniem tej wypowiedzi Trumpa o wycofaniu wojsk""-@@@-Turecka ofensywa w Syrii",
"Był telefon, który wstrzymał druk wyroku TK. Prokuratura umorzyła śledztwo","To Jolanta Rusiniak, sekretarz Rady Ministrów, zadzwoniła do wiceszefa Rządowego Centrum Legislacji, by nie drukował wyroku Trybunału Konstytucyjnego z 3 grudnia - ustaliła Prokuratura Okręgowa w Warszawie. Rusiniak powoływała się na premier Beatę Szydło. W czwartek prokuratura umorzyła śledztwo ws. ""zaniechania niezwłocznego ogłoszenia"" wyroku.","Śledztwo wszczęto po zawiadomieniach osoby prywatnej, a także Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej. Rusiniak dzwoniła do Roberta Brochockiego, wiceszefa RCL,  3 grudnia około godziny 13. Poinformowała go, że premier Szydło chce dostać kopię wyroku przed jego opublikowaniem.  I również - że to premier podejmie decyzję w sprawie publikacji wyroku. Robert Brochocki zrozumiał to jako cofnięcie jego upoważnienia do decydowania o druku wyroku TK. Uznał też, że to premier wskaże termin publikacji. - 15 grudnia 2015 r. wiceprezes RCL uzyskał telefoniczną zgodę na publikację wyroku, potwierdzoną pisemnie w dniu 16 grudnia. Wyrok ogłoszony został ostatecznie w dniu 16 grudnia 2015 r., przed godziną 10 - stwierdził Przemysław Nowak, rzecznik warszawskiej Prokuratury Okręgowej. 23 grudnia 2015 r. Jolanta Rusiniak została szefową Rządowego Centrum Legislacji. Prokuratura umorzyła w czwartek śledztwo. Jak podał prok. Przemysław Nowak, postępowanie prowadzono w sprawie domniemanego przestępstwa nadużycia władzy, polegającego na przekroczeniu uprawnień lub niedopełnieniu obowiązków przez funkcjonariusza publicznego. Dla realizacji znamion tego przestępstwa konieczny jest skutek w postaci wywołania stanu zagrożenia dla interesu publicznego - dodał Nowak. - Zwłoka w publikacji wyroku Trybunału Konstytucyjnego z dnia 3 grudnia 2015 r. niewątpliwie skutkowała takim stanem zagrożenia dla interesu publicznego, niemniej jednak fakt ostatecznego opublikowania omawianego orzeczenia nie pozostaje bez wpływu na ocenę działań podejmowanych w okresie wcześniejszym - oświadczył prokurator Nowak. Publikacja wyroku TK  16 grudnia spowodowała - tłumaczył - że ""odpadły przesłanki stanowiące znamiona przestępstwa"" i ""doszło do wypełnienia obowiązku związanego z publikacją wyroku, a nadto odpadł element zagrożenia dla interesu publicznego"". Prokuratorzy umorzyli także wątek szefowej KPRM Beaty Kempy. Skierowała ona pismo do prezesa TK Andrzeja Rzeplińskiego ze stwierdzeniem, że do wyznaczenia składu orzekającego 3 grudnia Trybunał Konstytucyjny zastosował ""pozaustawowe kryterium"". Miało to - w jej ocenie - stanowić naruszenie konstytucji, a skutkiem tego miała być nieważność wyroku. Prokuratura uznała,że pismo Kempy nie miało ""związku z procesem publikacji zapadłego wyroku Trybunału Konstytucyjnego"", bo ""szefowa Kancelarii Prezesa Rady Ministrów nie posiada kompetencji w tym zakresie"". Zdaniem prokuratorów Kempa przedstawiła tylko własną opinię. Autor: Maciej Duda//rzw / Źródło: tvn24.pl,PAP",,
W sejmiku mazowieckim wygrywa PiS,"W sejmiku woj. mazowieckiego najwięcej radnych - 19 będzie miało Prawo i Sprawiedliwość. PSL wprowadziło do sejmiku 16 swoich przedstawicieli, PO - 15, zaś SLD - 1. W sobotę po godz. 15 Wojewódzka Komisja Wyborcza ogłosiła oficjalne wynik wyborów do sejmiku mazowieckiego.","Na PiS oddano 519 tys. 871 głosów, na PSL - 463 tys. 396 głosów, na PO - 434 tys.828 głosów, zaś na SLD - 128 tys. 492 głosy. Tylko te cztery ugrupowania wprowadziły swoich przedstawicieli do sejmiku mazowieckiego. Pełna lista radnych: PO: Wojciech Bartelski, Katarzyna Bornowska, Jolanta Gruszka, Urszula Kierzkowska, Wiesław Raboszuk, Krzysztof Strzałkowski, Dariusz Dziekanowski, Tomasz Kucharski, Wioletta Paprocka-Ślusarska, Stefan Kotlewski, Leszek Ruszczyk, Elżbieta Lanc, Kinga Gajewska, Jolanta Koczorowska, Ludwik Rakowski. PiS: Witold Kołodziejski, Michał Dworczyk, Piotr Strzembosz, Martyna Wojciechowska, Jakub Opara, Tomasz Zdzikot, Ewa Szymańska, Maciej Wąsik, Radosław Fogiel, Agnieszka Górska, Jan Rejczak, Marian Piłka, Karol Tchórzewski, Teresa Wargocka, Krzysztof Żochowski, Krzysztof Kawęcki, Anna Krupka, Anna Sikora, Piotr Uściński. PSL: Witold Chrzanowski, Grzegorz Gańko, Wiesława Krawczyk, Paweł Obermeyer, Mirosław Orliński, Adam Struzik, Zbigniew Gołąbek, Bożenna Pacholczak, Leszek Przybytniak, Mirosław Augustyniak, Cecylia Domżała, Marian Krupiński, Janina Orzełowska, Erwina Ryś-Ferens, Dorota Stalińska, Bożena Żelazowska. SLD: Katarzyna Piekarska. W  okręgach warszawskich w wyborach do sejmiku woj. mazowieckiego  najwięcej głosów uzyskała PO - 38,9 proc.; na dalszych miejscach  znalazły się: PiS - 28,6 proc. i SLD Lewica Razem - 11 proc. głosów. Spośród komitetów, które nie weszły do sejmiku woj. mazowieckiego,  najwięcej głosów uzyskały: Nowa Prawica (75 tys. 601 głosów), Mazowiecka  Wspólnota Samorządowa (68 tys. 683), Ruch Narodowy (32 tys. 37),  Demokracja Bezpośrednia (20 tys. 681), Twój Ruch (15 tys. 947),  Wspólnota Patriotyzm Solidarność (11 tys. 679). Pozostałe komitety  uzyskały poniżej 10 tys. głosów. Wojewódzka Komisja Wyborcza podała oficjalne wyniki głosowania do  sejmiku wojewódzkiego w sobotnie popołudnie. Wcześniej musiała dokonać  korekty protokołów z Żyrardowa i Płocka. Chodziło o nieścisłości w  wyliczeniach odnoszące się do kilku głosów. W przypadku Żyrardowa był to  1 głos, w przypadku Płocka - 10 głosów. - Mieliśmy bardzo dużo pracy z powodu nieprawidłowości wynikających z  protokołów obwodowych komisji wyborczych oraz protokołów zbiorczych -  powiedziała przewodnicząca komisji Alina Sobczak-Barańska. Jak  podkreśliła, ""nieprawidłowości te wynikały z prostych błędów  arytmetycznych i wymagało to czasu na uzupełnienie"". Dodała ponadto, że w  woj. mazowieckim jest najwięcej powiatów w całej Polsce, funkcjonowało w  nich ponad 3 tys. obwodowych komisji. PAP/bf",Są oficjalne wyniki  do sejmiku woj. mazowieckiego,
"Panuje ponad pół wieku i nie myśli
o abdykacji. Elżbieta II kończy 90 lat",W czwartek przypadają 90. urodziny królowej Wielkiej Brytanii. Elżbieta II ma dziś w planach obiad rodzinny w Windsorze. W Londynie z okazji urodzin monarchini oddana zostanie salwa armatnia.,"To rocznica kalendarzowa, oficjalne uroczystości w Wielkiej Brytanii obchodzi się zwykle w drugą sobotę czerwca - w tym roku okazja ta wypada 11 czerwca. W czwartek monarchini ma w planach obiad rodzinny w Windsorze, a w Londynie na jej cześć zagrzmi salwa armatnia. Z okazji urodzin Pałac Buckingham przypomina rzadko widywane zdjęcia Elżbiety z młodości - głównie z młodszą siostrą, Małgorzatą (zmarła w 2002 roku). Ponadto dzień przed urodzinami opublikowano zdjęcie królowej prezentujące cztery pokolenia rodziny królewskiej. Na fotografii widzimy ją z synem - księciem Karolem, wnukiem - księciem Williamem oraz trzeci w kolejce do tronu prawnukiem - księciem George'm. W czwartek opublikowano także zdjęcie królowej w towarzystwie jej ukochanych psów rasy corgi (królowa przez całe swoje życie miała ponad 30 takich zwierząt). Możemy zobaczyć także zdjęcie Elżbiety z jej jedyną córką, 66-letnią księżną Anną. Pojawiło się także zdjęcie królowej z zamku w Windsorze zrobione po   Wielkanocy, pokazujące królową w towarzystwie wnucząt i prawnucząt. Trzymająca torebkę królowej to Mia Tindall - dwuletnia córka Zary, wnuczki królowej od strony jej córki - księżnej Anny. Chłopiec to 8-letni  wicehrabia Severn - James, a stojąca obok niego dziewczyna to 12-letnia  lady Louise. To najmłodsze wnuki królowej, dzieci jej ostatniego syna -  Edwarda. Na zdjęciu widzimy także 5-letnią Savannahę Phillips i  jej 3-letnią siostrę - Islę Phillips. To dzieci najstarszego wnuka królowej - Petera, syna jedynej córki Elżbiety. U boku monarchini  stoi książę George, czyli niespełna trzyletni trzeci z pretendentów do  brytyjskiego tronu. Na kolanach królowej siedzi natomiast  11-miesięczna księżna Charlotte, jego młodsza siostra. To dzieci księcia  Williama i księżnej Kate. - Gdy straciłem matkę jako dziecko potrzebowałem kogoś takiego jak  królowa, kto mnie zrozumie, wesprze i pomoże przeżyć tę tragedię. Była  dla mnie w tym trudnym czasie dla wielkim wsparciem i cieszę się że się  mną opiekowała - mówił o babci książę William. - Mam w niej  niesamowity przykład kogoś, kto ofiarował ludziom ogromną ilość dobra.  Jest prawdopodobnie najlepszym wzorem do naśladowania, jaki mógłbym  sobie wymarzyć - podkreślił. Do królowej płyną życzenia urodzinowe z całego świata. Przyłączył się do nich także polski prezydent Andrzej Duda.  Królowa Elżbieta II urodziła się 21 kwietnia 1926 roku w Londynie przy Bruton Street 17 jako córka Alberta Fryderyka Artura Jerzego, syna króla Jerzego V. Nic nie wskazywało w momencie jej narodzin, że może wstąpić na tron, była dopiero trzecia w kolejce do tronu. Jej życie zmieniło się w wieku 10 lat kiedy to jej wuj - panujący król Edward VIII po niecałych 11 miesiącach panowania ustąpił, aby poślubić rozwódkę Wallis Simpson. Królem Wielkiej Brytanii został niespodziewanie ojciec Elżbiety książę Yorku Albert, który przyjął imię Jerzy VI. Wówczas następczynią tronu została właśnie Elżbieta. Jej ojciec panował nad brytyjskim imperium do 1952 roku. Po jego śmierci Elżbieta wstąpiła na tron w wieku zaledwie 26 lat. Oficjalnie koronowano ją  2 czerwca 1953 roku. Od tej pory panuje nieprzerwanie w bezkonfliktowy sposób, unikając kontrowersji. W tym czasie Wielką Brytanią rządziło 12 premierów. Pierwszym był Winston Churchill (1951-55), ostatnim David Cameron (wybrany w maju 2015 r. na drugą pięcioletnia kadencję). Od 9 września 2015 r. Elżbieta jest najdłużej panującym monarchią Wielkiej Brytanii. Wtedy pobiła rekord królowej Wiktorii (63 lata, 7 miesięcy i 2 dni). Elżbieta to prawnuczka Wiktorii. Autor: kło / Źródło: tvn24.pl",,
Mniej pieniędzy na tarczę antyrakietową,Elementy tarczy antyrakietowej w Polsce mogą w ogóle nie powstać. Izba Reprezentantów USA zmniejszyła o połowę środki na rozmieszczenie ich w Polsce i Czechach.,"Uchwalony większością 395 do 13 głosów przyszłoroczny budżet Pentagonu opiewa na 459,6 mld dolarów - 3,5 mld mniej, niż postulował prezydent George Bush. Jego administracja skrytykowała szereg wprowadzonych przez Izbę poprawek, ale nie groziła w tym kontekście prezydenckim wetem. Z funduszy na tarczę antyrakietową Izba Reprezentantów skreśliła 139 mln dolarów, co - zdaniem doradców Białego Domu - uniemożliwia obecnie zbudowanie w Polsce wyrzutni pocisków przechwytujących. Spokojnie decyzję zdominowanej przez demokratów Izby Reprezentantów przyjął główny negocjator ds. tarczy wiceminister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski. - To gry polityczne, które są efektem rozpoczętej już kampanii prezydenckiej. Tarcza ma poparcie wszystkich sił politycznych - mówi. Zza oceanu płyną także i dobre wiadomości. Agencja Obrony Rakietowej USA nie wyklucza rozmieszczenia w Europie dodatkowych systemów antyrakietowych, chroniących przed atakiem rakietami krótkiego i średniego zasięgu, m.in. nowoczesnego THAAD. Przekazanie takiego systemu Polsce jest jednym z warunków stawianych przez nasze władze. Zdaniem wielu ekspertów nowoczesne systemy przeciwrakietowe są konieczne do zabezpieczenia przed ewentualnym atakiem ze strony Rosji - wskazuje ""Rz"". Izba Reprezentantów USA uchwaliła budżet wojskowy na rozpoczynający się 1 października rok finansowy 2008, przy czym przewidziane w nim wydatki na tarczę antyrakietową będą mniejsze, niż domagał się tego Biały Dom.",Elementy tarczy mają - według planów USA - powstać w Polsce i Czechach,
"Dorn: W przekazie PiS zagrożeniem dla Polski jest UE, a nie Rosja. To zbrodnia","W przekazie PiS suwerenności Polski zagrażają wiceszef Komisji Europejskiej Frans Timmermans, czy kanclerz Niemiec Angela Merkel, a nie Rosja. Przesterowanie świadomości geopolitycznej Polaków jest największą zbrodnią obecnego obozu władzy - mówił w ""Kropce nad i"" Ludwik Dorn, były marszałek Sejmu i były szef MSWiA.",Źródło: tvn24,,
Niemiecka gazeta: W Polsce zapanowała koniunktura na język nienawiści,"W Polsce zapanowała koniunktura na język nienawiści, narodowo-konserwatywni intelektualiści porównują rząd z komunistycznym reżimem, a niektórzy otwarcie fantazjują o zamordowaniu rywali - pisze w czwartek niemiecki dziennik ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"".","W obszernym artykule na temat sytuacji politycznej w Polsce ""FAZ"" ocenia, że od chwili ujawnienia, iż pomylono ciała niektórych ofiar katastrofy smoleńskiej ""przez Polskę przetacza się wzburzenie i autoagresja"". W międzyczasie 'kłamstwo smoleńskie' stało się centralnym pojęciem polskiej polityki. Rozumie się przez to wielką inscenizację, by zatuszować zamach na suwerenność Polski, którą (Jarosław) Kaczyński i jego zwolennicy uważają za zagrożoną ze wszystkich stron - nawet ze strony polskiego rządu Frankfurter Allgemeine Zeitung ""Hiobowe wieści zza grobów obudziły podejrzliwość. Mówi się o tuszowaniu i znów odżyło podejrzenie, od dawna tlące się w narodowo-konserwatywnej opozycji, że w rzeczywistości prezydent Lech Kaczyński nie zginął w katastrofie, ale padł ofiarą zamachu"" - pisze gazeta. Opisuje również dyskusję w Polsce po opublikowaniu przez dziennik ""Rzeczpospolita"" informacji, że na wraku tupolewa znaleziono ślady trotylu. Chociaż informacja o trotylu została zdementowana tego samego dnia, to ""rozbrojenie 'bomby w samolocie nie przyniosło uspokojenia"", bo od chwili odkrycia, że zamieniono ciała ofiar, ""nastąpił kryzys zaufania do państwa"" - pisze ""FAZ"". ""W międzyczasie 'kłamstwo smoleńskie' stało się centralnym pojęciem polskiej polityki. Rozumie się przez to wielką inscenizację, by zatuszować zamach na suwerenność Polski, którą (Jarosław) Kaczyński i jego zwolennicy uważają za zagrożoną ze wszystkich stron - nawet ze strony polskiego rządu"" - dodaje gazeta. Jak pisze, posłowie PiS nie wahają się, porównywać dzisiejszej Polski z komunistyczną Polską Ludową, a dzisiejszego rządu - w którym zasiada wielu członków antykomunistycznej opozycji lat 80. - z ""juntą stanu wojennego generała (Wojciecha) Jaruzelskiego"". ""Język nienawiści w rozkwicie""Język nienawiści? ""Potrzeba tożsamości w świecie, gdzie się wszystko wali"" To PiS... czytaj dalej »""Takie myślenie prowadzi faktycznie do tego, że niektórzy wierzą, iż usprawiedliwione byłoby użycie skrajnych środków"" - dodaje niemiecki dziennik, przypominając o niedawnym wykryciu przez polskie służby domniemanych planów zamachu na polski parlament.""Język nienawiści, jak nazywają go liberalni komentatorzy, przeżywa rozkwit. Jak to mogło się stać? Jak rozwijające się społeczeństwo, które należy do odnoszących największe sukcesy w Europie, mogło popaść w taki kryzys zaufania?"" - pyta autor. Topos zamachów Jego zdaniem przyczyny rozpowszechniania się takich teorii tkwią głęboko w wydarzeniach XX wieku. ""To pokolenie, które przeżyło komunizm, dobrze pamięta, że kłamstwo bardzo długo było formą wypowiedzi, stosowaną przez władze. To odpowiada ogólnym europejskim doświadczeniom totalitaryzmu. Tam gdzie propaganda zalała wszystkie wiarygodne źródła informacji, przez wiele pokoleń mogło narosnąć przekonanie, że indywidualne spekulacje, plotka, mity są w istocie bardziej wiarygodnymi źródłami wiedzy niż oficjalnie rozpowszechniane słowa"" - pisze ""FAZ"". Według ""FAZ"" w polskiej pamięci obok toposu ""wielkich kłamstw"" obecny jest też topos zamachów; jego częścią jest legenda o zamachu na Sikorskiego, zamach na papieża Jana Pawła II oraz zamordowanie księdza Jerzego Popiełuszki w latach 80. Autor ocenia, że opowieść o kłamstwie smoleńskim dlatego odnosi w Polsce taki sukces, bo nawiązuje do wydarzeń z przeszłości.","""Przez Polskę przetacza się wzburzenie i autoagresja""",
"Turecki ""Błękitny Grom"" lądował w Łodzi","- Przyleciał na moment, był u nas pół godziny - opowiadają pracownicy lotniska o tureckim śmigłowcu bojowym, który w środę dość niespodziewanie wylądował w Łodzi. Turcy podkreślają, że ich maszyna -  T129 Atak -  będzie dobrym wyborem dla Wojska Polskiego. Dlatego też pokazują ją w różnych miejscach kraju.","Turcy przylecieli z biznesową, a nie militarną misją - robią reklamę swojego śmigłowca: T129 Atak. Chcą go sprzedać Wojsku Polskiemu, dlatego organizują swoiste tournee po naszym kraju. - Śmigłowiec lądował wcześniej na airshow w Radomiu. Do nas przyleciał na pół godziny. Wcześniej wojskowi się u nas nie zapowiadali. Chęć skorzystania z lotniska zgłosili nam kilkadziesiąt minut przed lądowaniem - mówi tvn24.pl Ewa Bieńkowska, rzecznik łódzkiego portu. Chociaż przelot bojowego śmigłowca nad miastem pewnie zrobił niemałe wrażenie, to z maszynę z bliska mogli oglądać nieliczni. Oprócz pracowników lotniska byli to tylko pasażerowie, którzy oczekiwali na lot do Amsterdamu. Turecki śmigłowiec bojowy może rozpędzić się do ponad 300 km/h. Wrażenie może robić m.in. jego prędkość wznoszenia. Po minucie lotu maszyna potrafi wisieć ponad pół kilometra nad ziemią. A129 Atak jest jedną z 10 maszyn, które walczą o wart kilka miliardów złotych kontrakt polskiej armii na nowy śmigłowiec bojowy. Oprócz Turków swoją ofertę złożyli m.in. Amerykanie (Bell Helicopter i Boeing), Francuzi razem z Niemcami (Airbus Helicopters) - czytaj więcej na ten temat na stronie TVN24 BiS. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: bż/i / Źródło: TVN24 Łódź",,
"""Jazda po Warszawie to makabra"" kontra ""najlepsza komunikacja""","W Europejski Dzień Bez Samochodu zapytaliśmy warszawiaków, jak wolą poruszać się po mieście. Jedni stanowczo wybierali komunikację, drudzy samochód. Byli i tacy, którzy uważają, że niezależnie od wyboru środka komunikacji, poruszanie po Warszawie to: ""makabra"".","Do pozostawienia samochodu w domu i skorzystania z darmowej komunikacji miejskiej namawiał Zarząd Transportu Miejskiego. W Europejski Dzień Bez Samochodu biletów nie trzeba kasować w metrze, autobusach,  tramwajach, pociągach SKM oraz pociągach WKD i KM. Darmowe jest też pozostawienie samochodu na parkingach P+R. Czy faktycznie to zachęciło nas do ""przerzucenia"" się na komunikację miejską? - Ciężko odczuć to po natężeniu ruchu na ulicach, ale faktycznie obłożenie niektórych parkingów, jak np. przy pl. Bankowym czy pl. Konstytucji, gdzie znalezienie kilku wolnych miejsc w dni powszednie jest rzadkością, dzisiaj było dużo mniejsze -  relacjonował Mateusz Szmelter, reporter tvnwarszawa.pl. A jak dzień bez samochodu obchodzili urzędnicy? Za kamerą zajrzeliśmy też na parking stołecznego ratusza, gdzie zostawiają swoje pojazdy. - Parking jest pełny jak zawsze - oceniał nasz reporter. - Jak wynika z badań, samochód,  którym podróżuje średnio 1,3 osoby, emituje ok. 140 g/km dwutlenku węgla  na osobę, natomiast autobus, którym jedzie średnio 80 osób – tylko 11  g/km na osobę. Pojazdy komunikacji szynowej w ogóle nie emitują  dwutlenku węgla - przekonują urzędnicy. I w podobnym tonie wypowiadali się nasi rozmówcy. - Dzięki buspasom komunikacja w godzinach szczytu jest sprawna i nie trzeba martwić się o to, gdzie zostawić samochód. Komunikacją można wszędzie dotrzeć, a samochodem w korkach niekoniecznie - mówił jeden z nich. Podkreślali też, że ważne dla nich jest to, że transport publiczny jest bardziej przyjazny środowisku i tani. - Czysto, wygodnie, przyjemnie. W godzinach szczytu zdecydowanie lepiej wybrać komunikację - zapewniała jedna z pasażerek metra. Co na to zwolennicy czterech kółek? Zapewniali, że komunikacja publiczna jest niewygodna i tłoczna. Cenią samochody szczególnie za komfort i wygodę i to, że dzięki nim pozostają niezależni od godzin rozkładu i ewentualnych utrudnień związanych z komunikacją. Narzekają na korki, drogie paliwo i utrudnienia na mieście, ale podkreślają, że komfort jazdy w samochodzie jest nieporównywalny do transportu miejskiego. - Nie wyobrażam sobie poruszani po mieście bez narzędzi i dokumentów, ale to wynika z charakteru mojej pracy - mówił jeden z naszych rozmówców. Byli i tacy, którzy zapewniali, że niezależnie od środka transportu, poruszanie się po mieście, to ""makabra"". - Nie ważne, czy komunikacją czy samochodem, Warszawa jest tragicznym miejscem do poruszania się - podsumował jeden z naszych rozmówców. Od 16 do 22 września odbywała się 14. edycja Europejskiego Tygodnia   Zrównoważonego Transportu. W tym czasie promowana była komunikacja   miejska, parkingi Park and Ride, jazda na rowerze. Europejski dzień bez samochodu był zwieńczeniem tego tygodnia. kś/sk",,
Co dalej z Sikorskim?,"Radosław Sikorski zrezygnował z funkcji Marszałka Sejmu. Jak dalej potoczy się jego polityczna droga, która od jakiegoś czasu obfituje w nieoczekiwane zakręty, niekoniecznie chlubne.",Autor: tvn 24 / Źródło: TVN 24,,
Szturm na biura górniczego giganta,"Brytyjska policja zatrzymała kilkanaście osób po tym, gdy kilkudziesięciu demonstrantów wtargnęło w środę w Londynie do biur brytyjsko-szwajcarskiego koncernu górniczego Xstrata, którego dyrektor jest jednym z najwyżej opłacanych szefów spółek notowanych na londyńskiej giełdzie.","Siedziba koncernu - Panton House - mieści się w centralnym Londynie w dzielnicy West End, w bliskim sąsiedztwie City - autonomicznej dzielnicy finansjery. ""Oburzeni"" w biurzeWielki strajk na Wyspach. Premier: To niewypał 37 brytyjskich... czytaj dalej » Demonstranci, którzy wtargnęli do biur, należą do grupy ""oburzonych"", uczestników protestu pod nazwą Occupy London Stock Exchange (OLSX), która manifestuje przeciw ekscesom kapitalizmu i praktykom wielkiego biznesu. Od 15 października protestujący koczują w namiotach na placu przed katedrą św. Pawła. Około dwustu uczestników protestu zostało otoczonych przez kordon policji i przypartych do ściany budynku. Wśród uwięzionych w policyjnym kotle znaleźli się przypadkowi przechodnie. Scotland Yard poinformował o aresztowaniu kilkunastu osób. Policja usunęła z siedziby koncernu kilkudziesięciu intruzów. Ignorowanie interesów robotników ""Generalni dyrektorzy wykonawczy, tacy jak Mick Davies (szef Xstraty), szczodrze zabezpieczyli sobie własną przyszłość, ignorując żywotne interesy robotników, którzy dla nich pracują"" - głosi komunikat OLSX opublikowany na jej portalu internetowym. Burmistrz LA stracił cierpliwość Policja zgodnie z... czytaj dalej » Powodem, dla którego zdecydowano się na protest przeciw firmie, jest to, że zarobki jej szefa nie tylko należą do najwyższych wśród koncernów notowanych na FTSE-100, ale wzrosły w czasie, gdy niektóre operacje Xstraty zakończyły się stratami, a kondycja globalnej gospodarki pogorszyła się - wskazuje komunikat. Wtargnięcie demonstrantów do Panton House ok. godziny 16 czasu lokalnego (godz. 15 czasu polskiego) poprzedził pochód z Piccadilly Circus, na czele którego szła orkiestra grająca sambę. Niektórzy demonstranci byli w maskach. Roczna średnia zarobków dyrektorów stu największych koncernów brytyjskich notowanych na indeksie FTSE-100 w 2010 r. sięgnęła 2,7 mln funtów, a prezesów - 3,8 mln funtów - ogłosiła z końcem października firma Incomes Data Services.",,
"""To jest naprawdę rzecz, która powinna być dawno zdecydowana: czy Tusk kandyduje""","Donaldowi Tuskowi nie wypada składać żadnych deklaracji w krajowej polityce, bo jest przewodniczącym Rady Europejskiej - powiedział w ""Faktach po Faktach"" profesor Tomasz Nałęcz. Odniósł się do oczekiwań szefa Platformy Obywatelskiej Grzegorza Schetyny, który chce od byłego premiera jeszcze w listopadzie jasnej deklaracji, czy ten wystartuje w wyborach prezydenckich. - To jest naprawdę rzecz, która powinna była być już dawno zdecydowana, czy Donald Tusk kandyduje - ocenił profesor Andrzej Rychard.","Lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna chce, by Donald Tusk jeszcze w listopadzie zadeklarował, czy chce startować w przyszłorocznych  wyborach prezydenckich w Polsce. W dniach 20-21 listopada w Zagrzebiu ma odbyć  się kongres Europejskiej Partii Ludowej, gdzie obaj politycy mają się  spotkać. Schetyna uznał, że do tego czasu powinna paść taka deklaracja ze strony szefa Radu Europejskiej. Sam Tusk zapowiadał, że swe plany ujawni na początku grudnia. Sytuację tę komentowali w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 historyk i były doradca prezydenta Bronisława Komorowskiego profesor Tomasz Nałęcz oraz profesor Andrzej Rychard, socjolog i dyrektor Instytutu Filozofii i Socjologii PAN. Nałęcz przyznał, że jest ""zaskoczony tym żądaniem pana Schetyny"". Przypomniał, że do grudnia ""Donaldowi Tuskowi nie wypada składać żadnych deklaracji w krajowej polityce, bo jest przewodniczącym Rady Europejskiej"". - Jeśli bardzo pan przewodniczący Schetyna chciał coś wiedzieć, to mógł przecież tę informację pod sekretem uzyskać i wiedzieć na czym stoi - dodał. Jak mówił historyk, ""Tusk publicznie złożył deklarację (...), że on, jak mu się pokaże, kto ma największe szanse - a Tusk szanuje racjonalne uprawianie polityki - to wtedy zdecyduje"". - Ja wierzę Tuskowi, że on wcale tam nocami w Brukseli nie przebiera nogami do tych polskich stanowisk, bo to dzisiaj polityk rzeczywiście światowego formatu - dodał. Jak mówił Nałęcz, ""poza tymi talentami, które ma (…), to Tusk jest też maszyną do wygrywania wyborów"". - Ja ten ruch rozumiem, ale ten ruch mnie bardzo martwi, ponieważ on bardzo źle świadczy o polskiej polityce - skomentował Andrzej Rychard. Jego zdaniem ""Polska ma jednego tylko polityka światowej klasy"". - Przez polityka światowej klasy rozumiem kogoś, kto ma w swoim notesie telefony do wszystkich ważniejszych ludzi na świecie i co ważniejsze, ci najważniejsi na świecie mają jego telefon w swoich notesach i to jest Donald Tusk - mówił. - W takiej sytuacji nie powinniśmy być świadkami takiego gorszącego spektaklu, który szkodzi zarówno Platformie (Obywatelskiej), jak i Tuskowi, bo może się zacząć wydawać: o zobaczcie, jak on się kryguje tutaj - kontynuował socjolog. - To jest naprawdę rzecz, która powinna była być już dawno zdecydowana, czy Donald Tusk kandyduje, czy nie i nie powinniśmy być świadkami tego, powiem wprost, dość żenującego spektaklu - ocenił. Według sondażu przeprowadzonego przez Kantar dla ""Faktów"" TVN i TVN24, Andrzej Duda wygrałby w drugiej turze z każdym z potencjalnych rywali. Przewaga, jaką miałby w drugiej turze nad byłym premierem Donaldem Tuskiem wyniosłaby - według badania - 11 punktów procentowych. Najmniejszą przewagę Duda miałby nad Małgorzatą Kidawą-Błońską z Koalicji Obywatelskiej - 6 punktów procentowych. Rychard przyznał, że sondaże kształtują się ""na korzyść urzędującego prezydenta"". Zauważył jednak, że Andrzej Duda ""po pierwsze ma fawor polegający na tym, że jest urzędującym prezydentem, po drugie praktycznie rozpoczął kampanię, a jego kontrkandydat w ogóle nie wiadomo, czy będzie startował"". - Więc jeżeli w takim punkcie ma się już tak blisko prezydenta Dudy wynik, to to świadczy, że jest potencjał - ocenił szanse Tuska. Opinię Rycharda podzielił Nałęcz. - Absolutnie nie zgadzam się z tymi komentatorami, którzy uważają, że pan prezydent Duda jest teraz faworytem w gronie kandydatów - przyznał. Ocenił, że ""trzeba punkt wyjścia prezydenta Dudy porównywać z punktem wyjścia dwóch prezydentów"". Przywołał sytuację Aleksandra Kwaśniewskiego w wyborach w 2000 roku i Bronisława Komorowskiego w wyborach w 2015 roku. Jak wskazywał historyk, ""kapitał zaufania Andrzeja Dudy jest o kilkanaście procent mniejszy niż kapitał zaufania w tym samym momencie prezydenta Kwaśniewskiego i Komorowskiego"". Zdaniem Nałęcza, ""urzędujący prezydent w kampanii (...) traci także dla tego powodu, że jest przez swoich konkurentów redukowany do osiągnięć, niepowodzeń partii, z której się wywodził"".

- Tak robili kontrkandydaci Kwaśniewskiego w 2001 roku, że go chcieli za wszelką cenę skleić z SLD. (...) Tak robił sam Andrzej Duda, żeby skleić popularnego prezydenta Komorowskiego z  niepopularną Platformą - wskazywał. Dodał, że ""Andrzej Duda jest tak sklejony z PiS-em jak żaden do tej pory prezydent"". Rychard zaoponował. - Ja nie bardzo wierzę w taką, powiedzmy sobie, nieuchronność stawania urzędującego prezydenta na gorszej pozycji, ponieważ będzie właśnie sklejany ze swoją partyjną przeszłością - przekonywał. Jego zdaniem w przypadku przegranej Komorowskiego w wyborach prezydenckich ""dołożyła się do tego wybitna słabość samej kampanii"". Autor: akr / Źródło: tvn24",Profesor Nałęcz: jestem zaskoczony tym żądaniem pana Schetyny-@@@-Profesor Rychard: nie powinniśmy być świadkami tego dość żenującego spektaklu,
Za kulisami szczytu,"Do Warszawy zjechali nie tylko ważni politycy, ale i dwa tysiące dziennikarzy z całego świata. Na Stadionie Narodowym słychać niemal każdy język. Każdy dziennikarz jak najszybciej chce przekazać wiążące dla NATO i UE ustalenia. Jak wygląda centrum dziennikarskiego przekazu pokazuje reporter programu ""Polska i Świat"".",Źródło: tvn24,,
Gliwice mają cyklotron,"Gliwice maja cyklotron - urządzenie, które pomaga sprawnie i dokładnie diagnozować raka. Inwestycja kosztowała prawie 60 milionów złotych","Pawilon cyklotronu, czyli urządzenia do produkcji radioaktywnych izotopów używanych w nowoczesnym diagnozowaniu chorych na nowotwory, otwarto oficjalnie w Centrum Onkologii - Instytucie im. Marii Curie-Skłodowskiej w Gliwicach. Cyklotron to w uproszczeniu rodzaj potężnego magnesu, do którego wprowadzane są protony, czyli cząstki naładowane dodatnio. Są one rozpędzane w zmiennym polu elektrycznym, tak aż osiągną odpowiednią energię. Gdy to nastąpi, wiązka protonów uderza w tzw. tarczę z preparatem, który pod wpływem wiązki zmienia się w określony izotop. Izotopy takie m.in. używane są jako znaczniki w nowoczesnej diagnostyce nowotworów tzw. tomografem PET. Blogiem uderzają w raka - Pamiętajcie:... czytaj dalej » Pozwala m.in. na znalezienie mikroskopijnych guzów Pracownię pozytonowego tomografu emisyjnego (PET) otwarto w Gliwicach w styczniu 2007 r. To urządzenie - w zespoleniu z klasycznym tomografem (CT) - pozwala m.in. na znalezienie mikroskopijnych guzów oraz natychmiastowe określenie ich właściwości. Badanie PET wymaga specjalnych nietrwałych izotopów, wprowadzanych wcześniej do organizmu pacjenta razem z glukozą. Ponieważ rosnący agresywnie nowotwór pochłania znacznie więcej glukozy niż komórki innych tkanek, w czasie określonym cyklem rozpadu izotopu PET pozwala dokładnie zobrazować niepożądane zmiany. Badania będą tańsze - Chodzi o to, że wyprodukowany tutaj izotop w połączeniu ze związkiem chemicznym trafia do konkretnej tkanki. Jeżeli chodzi o tkanki nowotworowe, są one najbardziej agresywne i do nich ten związek trafia jako pierwszy. W ten sposób podczas badania tomografem tkanka nowotworowa jest podświetlona dokładnie, każda jej komórka, dzięki czemu można później zastosować odpowiednie leczenie - wyjaśnił radiochemik Marcin Szydło. Gliwice były drugim po Bydgoszczy ośrodkiem w Polsce, w którym zaczął działać PET. W przeciwieństwie do ośrodka bydgoskiego nie miały dotąd własnego cyklotronu. Jednostkowy koszt badania na gliwickim PET był jak dotąd wyższy, niż chociażby w Niemczech. Przyczyną tego była konieczność sprowadzania izotopu z cyklotronu w Berlinie. Do badania guzów mózgu, płuc, czy raka prostaty Szef Samodzielnej Pracowni Cyklotronu w gliwickim ośrodku dr Zbigniew Wygoda wyjaśnił, że dostępne teraz izotopy umożliwią np. diagnostykę rozwijanej przez nowotwory nieprawidłowej sieci naczyń krwionośnych, na podstawie, czego można m.in. określać oporność nowotworu. Skaner PET przydaje się zwłaszcza w badaniu guzów mózgu, płuc, czy raka prostaty. Pozwala np. ustalić gdzie w ciele pacjenta są ogniska nowotworowe, ocenić czy są obecne przerzuty, które nie są widoczne w standardowej tomografii komputerowej, a także zwiększyć precyzję ogniskowania promieniowania w radioterapii. Inwestycja związana z uruchomieniem gliwickiego cyklotronu kosztowała łącznie prawie 60 mln zł. Dużą część stanowiły koszty budowy specjalnego pawilonu. Wsparcie z ministerstwa zdrowia, samorządu woj. śląskiego i programów unijnych wyniosło prawie 25 mln zł. Budowa rozpoczęła się w pod koniec 2007 r. - dwa lata później zaczęły się pierwsze testy urządzenia.",Gliwice mają cyklotron,
"Pilecki. ""Diament wśród przedstawicieli polskiego heroizmu""","Prokuratorzy z IPN mają dowody, że komunistyczne władze chowały PRL-owskich dygnitarzy w miejscach anonimowych zbiorowych mogił, w których wcześniej pogrzebano ofiary zbrodni komunistycznych, w tym rotmistrza Witolda Pileckiego. W związku z tym na początku września chcą rozpocząć zbiorowe ekshumacje w wojskowej części warszawskich Powązek. Ale tak wielka operacja to - jak podkreślają eksperci - olbrzymi problem prawny.","Na początku lutego zaczęliśmy postępowanie sprawdzające w sprawie zabójstw w areszcie śledczym Ministerstwa Bezpieczeństwa Wewnętrznego. W jego trakcie zebraliśmy m.in. relacje, wskazujące na to, że pod obecnymi grobami w części wojskowej Powązek znajdują się zbiorowe mogiły. W nich mogą spoczywać osoby z opozycji niepodległościowej. Taki same wnioski ze swoich badaniach wysnuł prof. Krzysztof Szwagrzyk, który prowadził w latach 2012–2013 pierwsze ekshumacje. Dariusz Gabrel, zastępca prokuratora generalnego, szef pionu śledczego IPN - Dotarliśmy do informacji o nowych lokalizacjach zbiorowych ""dołów śmierci"". Okazało się, że aparat komunistyczny, by zatrzeć ślady po tych anonimowych mogiłach, w latach 80. i późniejszych zaczął chować na nich PRL-owskich wojskowych - ujawnia w rozmowie z tvn24.pl Marcin Gołębiewicz, naczelnik Oddziałowej Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu w Warszawie. Potwierdza to Dariusz Gabrel, zastępca prokuratora generalnego, szef pionu śledczego IPN. - Na początku lutego zaczęliśmy postępowanie sprawdzające w sprawie zabójstw w areszcie śledczym Ministerstwa Bezpieczeństwa Wewnętrznego. W jego trakcie zebraliśmy m.in. relacje, wskazujące na to, że pod obecnymi grobami w części wojskowej Powązek znajdują się zbiorowe mogiły. W nich mogą spoczywać osoby z opozycji niepodległościowej. Taki same wnioski ze swoich badań wysnuł prof. Krzysztof Szwagrzyk, który prowadził w latach 2012-2013 pierwsze ekshumacje - mówi portalowi tvn24.pl prokurator Gabrel. Prokuratorzy z warszawskiej Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu obecnie konsultują z władzami Warszawy, jak przeprowadzić całą operację ekshumacji ciał. Dotarliśmy m.in. do dokumentów cmentarnych z lat 70. i 80., z których wynika, że ówczesne władze Powązek zdawały sobie sprawę, że godzą się na pochówek dygnitarzy wojskowych na ciałach pomordowanych w latach 40. i 50. Marcin Gołębiewicz, naczelnik Oddziałowej Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu w Warszawie. Prokuratorzy uważają, że wciąż nieodkryte są szczątki co najmniej 100 straconych w więzieniu Warszawa 1 przy ul. Rakowieckiej. Zdaniem oskarżycieli wielu z nich to pomordowani działacze niepodległościowi. Według nich, ciała pogrzebane są w zbiorowych mogiłach w tzw. kwaterze na Łączce, czyli na terenie obecnych kwater Ł i Ł2 Cmentarza Wojskowego na Powązkach w Warszawie.- Ciała wrzucano do anonimowych, zbiorowych mogił. Miejsc tych nikomu nie ujawniano. Tę operację nadzorował funkcjonariusz Służby Więziennej z Rakowieckiej - mówi portalowi tvn24.pl prokurator Gołębiewicz. Pilecki. ""Diament wśród przedstawicieli polskiego heroizmu"" Przy okazji... czytaj dalej » Na tym samym terenie w latach 80. zaczął powstawać normalny cmentarz - pochowano tam wojskowych z czasów PRL i ich rodziny. Prokuratorzy przypuszczają, że celowo. - Dotarliśmy m.in. do dokumentów cmentarnych z lat 70. i 80., z których wynika, że ówczesne władze Powązek zdawały sobie sprawę, że godzą się na pochówek dygnitarzy wojskowych na ciałach pomordowanych w latach 40. i 50. - tłumaczy prokurator Gołębiewicz. Obecnie w kwaterze Ł znajduje się 88 grobów dygnitarzy i ich rodzin, a w kwaterze Ł2 - 108. W sumie to około 300 ciał. Trzeba będzie je ekshumować, by dotrzeć do szczątków pomordowanych na Rakowieckiej. Zdaniem prokuratorów pod tymi grobami mogą znajdować się szczątki m.in. rotmistrza Witolda Pileckiego, współzałożyciela Tajnej Armii Polskiej i żołnierza Armii Krajowej, dobrowolnego więźnia Auschwitz-Birkenau, skazanego przez władze PRL na karę śmierci i zamordowanego 25 maja 1948 r. Do dziś nie udało się ustalić, gdzie komuniści umieścili jego zwłoki. - Wiemy, że na terenie obecnych kwater Ł i Ł2 pochowany jest m.in. Roman Kryże – sędzia, który w II Instancji, w Najwyższym Sądzie Wojskowym zatwierdzał wyrok śmierci rotmistrza Pileckiego. Nie można wykluczyć, że zwłoki Pileckiego znajdują się w zbiorowej mogile, na której potem pochowano sędziego - mówi naczelnik Gołębiewicz. Historyk IPN: Pilecki pochowany na Łączce IPN bada kolejne... czytaj dalej » ZOBACZ MATERIAŁ ""CZARNO NA BIAŁYM"" O POSZUKIWANIU SZCZĄTKÓW PILECKIEGO Sędzia Kryże po odejściu z wojskowego sądownictwa zaczął orzekać w sądownictwie cywilnym. W 1965 roku skazał na śmierć w tzw. aferze mięsnej Stanisława Wawrzeckiego. Był to jedyny wykonany w PRL po 1956 r. wyrok śmierci za przestępstwo gospodarcze. W 2004 r. Sąd Najwyższy uchylił ten wyrok, orzekając, że zapadł z rażącym naruszeniem prawa. Pierwszy etap prac prokuratorów i naukowców to ekshumacja z alei pomiędzy grobami z lat 80. i późniejszych. - Spodziewamy się odnaleźć tam kilkanaście, kilkadziesiąt ciał. Dopiero potem przystąpimy do najtrudniejszego etapu, czyli prac na terenie tych grobów, pod którymi – według naszych informacji – znajdują się zbiorowe mogiły około 100 ofiar reżimu komunistycznego z lat 40. i 50 - tłumaczy Gołębiewicz. Czy rzeczywiście prokuratorzy komunistyczne władze mogły świadomie zgodzić się na pochówek wojskowych dygnitarzy na zbiorowych mogiłach? - Taka sytuacja byłaby możliwa - mówi profesor Andrzej Paczkowski z Rady IPN, zastrzegając jednak, że nie zna dokumentów, którymi dysponują prokuratorzy. Profesor Andrzej Friszke uważa, że tak wielkie ekshumacje mogą ze sobą nieść problemy natury prawnej: - Nie znam dokumentów i dowodów jakimi dysponują prokuratorzy. Przede wszystkim jednak ewentualna ekshumacja to ogromny problem prawny. Krewni pochowanych w tej części cmentarza mogą nie godzić się na ekshumację. Trzeba też pamiętać, że ponad 300 grobów to bardzo duży obszar wojskowej części Powązek. Sądzę, że nie informowano nabywających groby, że w tym miejscu istnieją zbiorowe, ale bezimienne mogiły. Zgodnie z prawem o cmentarzach zarządzający Powązkami mogli wyjść z założenia, że, skoro rodziny pochowanych się nie zgłaszały, to ten teren mogą zagospodarować. Z tym, że rodziny nie miały szans na dowiedzenie się, że ich bliscy są tam pochowani, bo to była tajemnica - powiedział Friszke, także członek Rady IPN. Profesor dostrzega jeszcze jeden problem: Nie wszyscy, którzy zostali pochowani w zbiorowej mogile, to pomordowani na Rakowieckiej działacze niepodległościowi. Mogli tam zostać pogrzebani także zwykli przestępcy, których stracono w więzieniu.Na Łączce badania prowadził już w ramach projektu IPN prof. Krzysztof Szwagrzyk. W latach 2012 - 2013 ekshumowano szczątki prawie 200 ofiar. Wśród nich m.in. majora Zygmunta Szendzielarza ""Łupaszki"" oraz majora Hieronima Dekutowskiego ""Zapory"".",,
"Korwin-Mikke: nie spałem, gadali takie głupoty, że z otwartymi oczami nie dało się słuchać","To, że ktoś słucha z zamkniętymi oczami, nie znaczy, że śpi - tak Janusz Korwin-Mikke skomentował fotografię zrobioną w europarlamencie, na której widać go w nietypowej pozie sugerującej spanie. We wtorek zdjęcie obiegło internet.","""Przeciw Europie, za snem. Polski skrajnie prawicowy parlamentarzysta śpi w czasie przemówienia Federiki Guidi"" - napisał austriacki europoseł Zielonych Michel Reimon, który zdjęcie Korwin-Mikkego umieścił na Twitterze. ""Przeciw Europie, za snem"". Korwin-Mikke na posiedzeniu PE Austriacki... czytaj dalej » Gdy fotografia była robiona, minister rozwoju gospodarczego Federica Guidi tłumaczyła europosłom, jakie priorytety będą miały Włochy w czasie sprawowania prezydencji w Unii. Mówiła m.in. o konieczności stymulowania wzrostu gospodarczego, polityce klimatycznej i energetycznej czy konkurencyjności europejskiego przemysłu. Lider Kongresu Nowej Prawicy zaprzeczył na Facebooku, jakoby w czasie posiedzenia europarlamentu spał. ""Niestety: ludzie gadali takie głupoty, że z otwartymi oczami nie dało się tego słuchać"" - stwierdził Janusz Korwin-Mikke. W kolejnym wpisie tłumaczył szerzej i nieco łagodniej. ""Po pierwsze: to, że ktoś słucha z zamkniętymi oczami, nie znaczy, że śpi. Po drugie: gdybym spał, byłby to tylko dowód, że przemówienie jest potwornie nudne. Po trzecie: gdy śp. Winston L.S. Churchill na jakiejś naradzie Torysów przymknął oczy, dwaj młodzi torysi przechodząc obok, powiedzieli: 'Biedny, stary Winston! On już ledwo co widzi...' na co Churchill, nie otwierając oczu: '...i słuch ma coraz słabszy...'"" Oglądaj Wideo: tvn24 ""Miałem słuchawki na uszach, słuchałem sobie, zamknąłem sobie oczy""",Zdjęcie lidera Kongresu Nowej Prawicy w nietypowej pozie z PE trafiło do sieci,
Nie połączą wysp. Helgoland nadal odcięta,"Zwolennicy powiększenia niemieckiej wyspy Helgoland na Morzu Północnym zostali pokonani w niedzielnym referendum. Połączenie z sąsiednią Duene miało umożliwić rozwój turystyki, 583 mieszkańców wypowiedziało się przeciwko powiększeniu wyspy, a 482 za.","Skalista wyspa o powierzchni jednego km kw. liczy jedynie 1200 mieszkańców. Jeszcze dekadę temu było ich niemal dwa razy więcej. Tuż obok Helgolandu leży mniejsza wyspa Duene o powierzchni 700 m kw, na której znajduje się lotnisko i plaże. Obie wyspy niegdyś były ze sobą połączone, ale w 1720 r. sztorm zmył pas lądu między nimi. Odtworzenie tego pasa, kosztem 100 mln euro, zaproponował hamburski inwestor Arne Weber. Swój projekt inwestor przedstawił już trzy lata temu: płytki obszar pomiędzy Helgolandem a Duene o długości jednego kilometra i szerokości 300 metrów zostałby wypełniony milionami metrów sześciennych piasku. Na tym terenie powstałyby hotele, domy gościnne, park rozrywki i plaże. Wszystko byłoby gotowe w ciągu dwóch lat i przekształciło wyspę w popularny kurort, zapewniając mieszkańcom miejsca pracy i dochody. Wyspa przeniesie się w czasie. O jeden dzień Leżące na... czytaj dalej » 300 tys. turystów rocznie Obecnie Helgoland odwiedza średnio około 300 tysięcy turystów rocznie. Niektórzy przyjeżdżają głównie na bezcłowe zakupy, bo wyspa leży poza europejską unią celną. Największym problemem Helgolandu nie jest jednak brak rozwiniętej infrastruktury turystycznej, lecz szybko kurcząca się liczba ludności. Średni wiek mieszkańca wyspy to 58,5 roku - pisze tygodnik ""Der Spiegel"". Dlatego zwolennicy planu powiększenia wyspy uważają, że inwestycja uratuje Helgoland przed powolnym wyludnieniem. W tej sprawie ludzie kierują się sercem. Nie wiem, jak zabiją serca ludziMówił burmistrz Helgolandu Joerg Singer przed referendum W tej sprawie ludzie kierują się sercem. Nie wiem, jak zabiją serca ludzi Mówił burmistrz Helgolandu Joerg Singer przed referendum Projekt budził emocje i miał wielu przeciwników, którzy twierdzili, że rozwój turystyki zaszkodzi przyrodzie, a Helgoland utraci swój unikalny charakter. - W tej sprawie ludzie kierują się sercem. Nie wiem, jak zabiją serca ludzi - przyznał burmistrz Helgolandu Joerg Singer w rozmowie z tygodnikiem ""Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung"". Na wyspie zmarł polski generał Helgoland był od XVIII wieku pod panowaniem Duńczyków, a na początku XIX wieku został zajęty przez Wielką Brytanię, która w 1890 r, przekazała wyspę Niemcom. W czasie I i II wojny światowej Helgoland był niemiecką baza morską. 18 kwietnia 1945 r. został zbombardowany przez nalot dywanowy bombowców alianckich. Mieszkańców wyspy ewakuowano. Po wojnie Helgoland służył Brytyjczykom za poligon bombowy. W 1952 wyspa została zwrócona rządowi RFN, po czym stopniowo przywrócono ich funkcje mieszkalne i turystyczne. Na Helgolandzie zmarł w 1850 r. i został pochowany polski generał Ignacy Prądzyński.",Helgoland ma powierzchnię jednego km kw. li iczy jedynie 1200 mieszkańców,
Kiedy koniec irackiej misji?,"Lipiec lub sierpień przyszłego roku to realny termin wycofania polskich żołnierzy z Iraku - tak według ""Rzeczpospolitej"" uważają politycy Platformy Obywatelskiej.","Polska powinna wycofać swoje wojska w połowie przyszłego roku - deklaruje Jarosław Gowin. Taki sam pogląd przedstawił niedawno Donald Tusk, przyszły premier - przypomina dziennik. Politycy obejmującej rządy partii podkreślają, że na początek sprawdzą, czy nie wiążą nas ze Stanami Zjednoczonymi jakieś dodatkowe umowy w sprawie Iraku. Jeśli nie, to jeszcze w tym roku nowy rząd zamierza rozpocząć rozmowy polityczne o zakończeniu naszej misji - na swoich rozmówców powołuje się ""Rz"". Negocjacje nie będą jednak łatwe. Aleksander Szczygło w rozmowie z gazetą studzi optymizm polityków PO. ""Błyskawiczne wycofanie naszych żołnierzy z Iraku jest nierealne. Kiedy PO zacznie rządzić, sama się o tym przekona"" - mówi minister obrony. Przeciwnikiem szybkiego wycofania polskich żołnierzy znad Tygrysu i Eufratu jest też prezydent Lech Kaczyński. Radosław Sikorski, jeszcze jako minister obrony w rządzie Jarosława Kaczyńskiego, przedstawił prezydentowi propozycję wycofania naszych żołnierzy z Iraku latem 2007 r. Rekomendacja ówczesnego szefa resortu obrony została jednak odrzucona. Z nieoficjalnych informacji ""Rzeczpospolitej"" wynika, że przeciwko decyzji Lecha Kaczyńskiego zaprotestowała wówczas grupa generałów. ""Po odrzuceniu propozycji Sikorskiego przez prezydenta postanowiłem odejść do cywila. Decyzję o przedłużaniu naszej obecności w Iraku uważałem za niezrozumiałą"" - powiada wysoki rangą były już oficer Wojska Polskiego.",Polacy są w Iraku od początku wojny,
"Zniszczyli pomnik Kuklińskiego. ""Barbarzyństwo""","Ubiegłej nocy nieznani sprawcy zniszczyli popiersie płk. Ryszarda Kuklińskiego w Parku im. H. Jordana w Krakowie. Zamalowali też napis ""pułkownik"" i dopisali pod nazwiskiem słowo ""zdrajca"". Tymczasem z tendencją do nazywania Kuklińskiego zdrajcą chce walczyć klub Solidarnej Polski, który - jak zapowiedział - jeszcze we wtorek złoży w Sejmie projekt uchwały ws. jego upamiętnienia.","Zniszczony pomnik płk. Kuklińskiego (TVN24) Wandale pomalowali czerwoną farbą lewe ramię i tył popiersia pułkownika. Z tyłu na cokole pojawiły się symbole krzyża celtyckiego i falangi. Z boku pomnika wandale napisali: ""śmierć USA"". Na miejscu policja zabezpieczyła ślady. Szukamy sprawców - poinformował Michał Kondzior z zespołu prasowego małopolskiej policji. Policjanci ustalają także nadawcę e-maila, który dotarł we wtorek do redakcji krakowskich mediów. Autorzy wiadomości przyznają się do zniszczenia pomnika i piszą, że ""akcja ta jest wyrazem sprzeciwu wobec kultu zdrajcy, który sprzeniewierzył się złożonej przysiędze wojskowej"". Pomnik pułkownika zostanie oczyszczony. Kukliński jest Honorowym Obywatelem Miasta Krakowa. Od 2006 roku jego popiersie znajduje się w Parku im. dr. H. Jordana, stanowiącym największą w kraju galerię rzeźby na otwartym powietrzu. Znajduje się tam ponad 40 popiersi sławnych i wybitnych Polaków. Najstarsze, przedstawiające m.in. Tadeusza Kościuszkę i Henryka Jordana, wykonane są z marmuru. Nowsze, ustawiane od końca lat dziewięćdziesiątych, odlano z brązu. Oglądaj Wideo: TVN24 Rzecznik małopolskiej policji - Dariusz Nowak - o dewastacji popiersia (TVN24) ""To barbarzyństwo"" Zdewastowanie pomnika potępił były reprezentant prasowy Kuklińskiego w Polsce i rzecznik Porozumienia Organizacji Kombatanckich i Niepodległościowych (POKiN) w Krakowie Jerzy Bukowski. - Uważamy, że nieprzypadkowo zrobiono to w rocznicę stanu wojennego. Jest to barbarzyństwo zrobione przez ludzi, którzy po prostu nie rozumieją tego, co płk Kukliński zrobił dla Polski i dla uratowania światowego pokoju. To właśnie on, a nie generał Jaruzelski zrozumiał polską rację stanu - powiedział Bukowski. Przypomniał, że w ostatnich dniach kombatanci z POKiN zwrócili się do marszałek Sejmu i przewodniczących klubów parlamentarnych o uhonorowanie płk. Kuklińskiego jednozdaniową uchwałą Sejmu o treści: ""Pułkownik Ryszard Kukliński dobrze zasłużył się Rzeczypospolitej Polskiej"". Ponadto, od wielu lat zabiegają u kolejnych prezydentów Rzeczypospolitej o uhonorowanie płk. Kuklińskiego Orderem Orła Białego i awansem generalskim. Chcą upamiętnienia pułkownikaWandale zamalowali część popiersia pułkownika (TVN24) W 30. rocznicę stanu wojennego Klub Solidarnej Polski zapowiedział złożenie w Sejmie projektu uchwały ws. upamiętnienia pułkownika Ryszarda Kuklińskiego - poinformował rzecznik klubu Patryk Jaki. Poseł dodał, że projekt uchwały będzie miał charakter symboliczny. Według Solidarnej Polski w Polsce nadal istnieją ""silne tendencje do nazywania pułkownika Kuklińskiego zdrajcą, kolaborantem"". Jaki podkreślił, że w przekonaniu Solidarnej Polski Kukliński był jednym z największych bohaterów.Oglądaj Wideo: TVN24 Solidarna Polska chce upamiętnienia pułkownika Pułkownik Ryszard Kukliński był oficerem Ludowego Wojska Polskiego. Do historii przeszedł dzięki temu, że uprzedził Amerykanów o zamiarze wprowadzenia w Polsce stanu wojennego, przekazał im plany tej operacji oraz inne tajemnice Układu Warszawskiego. Kukliński został przerzucony do USA, gdzie żył pod zmienionym nazwiskiem.(W Polsce nadal istnieją - red.) silne tendencje do nazywania pułkownika Kuklińskiego zdrajcą, kolaborantem.Patryk Jaki, rzecznik klubu Solidarna Polska (W Polsce nadal istnieją - red.) silne tendencje do nazywania pułkownika Kuklińskiego zdrajcą, kolaborantem. Patryk Jaki, rzecznik klubu Solidarna Polska W 1984 r. sąd w PRL wydał na niego wyrok śmierci, który w 1995 r. uchylono. Zmarł 11 lutego 2004 r. w Tampie na Florydzie. Jego prochy zostały sprowadzone do Polski i złożone w Alei Zasłużonych Cmentarza Wojskowego na Powązkach w Warszawie. CZYTAJ RAPORT: STAN WOJENNY. 30. ROCZNICA",Pomnik Kuklińskiego zdewastowany,
Schetyna: Jestem przed rozmową z premierem. Wszystko przed nami,"- Minister (Ewa) Kopacz na pewno będzie dobrym marszałkiem, jestem o tym przekonany - tak obecny marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna skomentował informację, że na stanowisku zastąpi go dotychczasowa minister zdrowia. O takiej decyzji poinformował w czwartek premier Donald Tusk.","Schetyna nie chciał powiedzieć, jakiego stanowiska będzie się domagał dla siebie. - Zobaczymy, wszystko przed nami - powiedział przed wyjazdem na spotkanie z Tuskiem. - Na temat mojego nowego miejsca w rządzie będziemy rozmawiać z premierem, ta rozmowa jeszcze przed nami i przed nią nic w tej sprawie nie powiem - podsumował. Decyzja premiera Tusk: Kopacz da radę, Schetyna ""przyjacielem z ambicjami"" Pierwsze... czytaj dalej »Premier poinformował, że na stanowisko marszałka Sejmu będzie rekomendował Ewę Kopacz. - Poinformowałem wczoraj koleżanki i kolegów z Platformy, że będę rekomendował kobietę na marszałka Sejmu. Oczywiście decyzja należy do posłów. Grupa posłów zgłosi kandydaturę dzisiejszej minister zdrowia, Ewy Kopacz, ale rzecz jasna pojawią się pewnie także inne kandydatury - powiedział Tusk. Odnosząc się do pytania o dalsze losy obecnego marszałka Sejmu Grzegorza Schetyny premier stwierdził: - Ta moja propozycja nie jest ilustracją rywalizacji (między nim a Schetyną - red.), tylko jest decyzją, która usunie jakiekolwiek spekulacje o rywalizacji - powiedział szef rządu. mn//kdj/k","Schetyna powiedział, że Kopacz będzie dobrym marszałkiem",
Sadzą drzewa i kopią dół. Korea Północna umacnia granicę po ucieczce żołnierza,"Koreańczycy z Północy fortyfikują miejsce, w którym przez linię demarkacyjną uciekł jeden z żołnierzy - poinformował w piątek ambasador USA w Korei Południowej.","W środę nad ranem granicę pomiędzy państwami koreańskimi w Strefie Zdemilitaryzowanej odwiedziła grupa pracujących w Korei Południowej dyplomatów. Jak poinformowali w piątek, Koreańczycy z Północy zaczęli fortyfikować linię demarkacyjną w miejscu, w którym 13 listopada uciekł jeden z żołnierzy armii północnokoreańskiej. Ambasador USA w Seulu Marc Knapper zamieścił również w mediach społecznościowych fotografię. Widać na nim, jak pięciu mężczyzn robi przy użyciu łopat głęboki wykop wzdłuż linii demarkacyjnej.  Posadzone zostały także dwa nowe drzewa. Pilnują ich uzbrojeni żołnierze. Południowokoreańska agencja Yonhap informowała wcześniej o wymianie  wszystkich 35-40 północnokoreańskich żołnierzy, którzy pilnowali granicy, gdy doszło do ucieczki. Oficjalnie Pjongjang nie  skomentował faktu, że jeden z żołnierzy zdołał przedrzeć się przez  linię demarkacyjną, uważaną często za najsilniej strzeżoną granicę na  świecie. Tymczasem w czwartek wieczorem dowódca amerykańskich sił w Korei Południowej generał Vincent K. Brooks odznaczył sześciu żołnierzy, którzy brali udział w ratowaniu północnokoreańskiego dezertera po przekroczeniu przez niego linii demarkacyjnej. Kilkukrotnie postrzelony mężczyzna leżał kilkadziesiąt metrów od linii granicznej. Mimo że północnokoreańscy strażnicy strzelali wcześniej w kierunku Korei Południowej, żołnierze z Południa podczołgali się do ciężko rannego żołnierza i ewakuowali go, ratując mu w ten sposób życie. Uciekinier natychmiast zaczął być reanimowany. Potem przetransportowano go śmigłowcem do szpitala, gdzie przeszedł kilka operacji. Życiu uciekiniera nie zagraża już niebezpieczeństwo. Wśród odznaczonych było trzech żołnierzy amerykańskich i trzech południowokoreańskich. Od czasu zakończenia wojny koreańskiej (1950-1953) około 30 tysięcy osób uciekło z Korei Północnej do Korei Południowej, ale ucieczki przez ufortyfikowaną linię demarkacyjną należą do rzadkości. Najwięcej uciekinierów wydostało się z Korei Północnej przez Chiny. Po wojnie na Półwyspie Koreańskim (1950-53) państwa koreańskie nie podpisały układu pokojowego. Nadal obowiązuje tam porozumienie rozejmowe, którego realizację ma nadzorować Dowództwo ONZ. Autor: mm//kg / Źródło: PAP, Reuters",,
Demolowaliśmy Niemcom poligon. Jako jedyni na konkurs pojechaliśmy z ostrą amunicją,"Kiedy strzelały czołgi amerykańskie, francuskie czy niemieckie, to pociski przebijały tarczę i z impetem ryły w ziemię wzbijając fontanny piachu. Gdy strzelali Polacy, trafienie oznaczało silny wybuch i odłamki latające po okolicy. Na niemiecki poligon zabraliśmy regularną amunicję bojową, a nie ćwiczebną. - To pokazuje słabość naszego przemysłu amunicyjnego - mówi tvn24.pl generał Waldemar Skrzypczak, niegdyś dowódca 11. Dywizji Kawalerii Pancernej, której czołgi brały udział w konkursie.","Polacy strzelali na amerykańsko-niemieckim poligonie Grafenwoehr na początku czerwca w ramach konkursu Strong Europe Tank Challenge. To organizowana przez Amerykanów i Niemców rywalizacja dla czołgistów NATO i zaprzyjaźnionych państw. Rywalizują w szeregu konkurencji, takich jak na przykład jazda na czas po torze przeszkód, ewakuacja czołgu zaatakowanego bronią chemiczną czy w różnego rodzaju sprawdzianach fizycznych. Kluczowe są jednak dwie konkurencje - strzelanie w ataku i strzelanie w obronie. To za nie można zgarnąć najwięcej punktów. W obu zadaniach pluton czołgów (cztery maszyny) wjeżdża razem na strzelnicę i ostrzeliwuje cele podnoszone z ziemi przez specjalne mechanizmy. Trzeba szybko je zlokalizować i trafić. Kto zrobi to sprawniej i skuteczniej, ten wygrywa. W tym roku z Polakami był jednak pewien problem. W przeciwieństwie do innych zespołów mogli demolować tarcze i musieli występować na końcu. - Polscy czołgiści jednoznacznie pokazali, że opanowali swój fach. Wadą był jednak brak amunicji ćwiczebnej, przez co musieli strzelać z odłamkowo-burzącej. Doprowadziło to do tego, że mogli występować jako ostatnia reprezentacja, gdyż ewentualne uszkodzenia tarcz i ich mechanizmów ostrą amunicją, wiązałyby się z dłuższymi przerwami w konkursie - napisał w ""Truppendienst"", oficjalnym magazynie austriackiej armii, major Joerg Loidolt, dowódca zespołu austriackiego, który zajął trzecie miejsce w konkursie. Austriak nie sprecyzował, czy strzelanie na końcu kolejki oznaczało mniejsze szanse na dobre wyniki oraz czy Polacy rzeczywiście coś zepsuli. Generał Skrzypczak nie ma jednak wątpliwości, że używanie amunicji bojowej w konkursie jest sytuacją niespotykaną. - Tego się nie robi. Jednak to organizatorzy jasno określają warunki konkursu. Najwyraźniej musieli się zgodzić na użycie takiej amunicji w ramach szczególnego wyjątku - mówi tvn24.pl były wiceszef MON i były dowódca Wojsk Lądowych. Użycie amunicji bojowej jednoznacznie potwierdzają też zdjęcia i nagrania z Grafenwoehr. Widać na nich wyraźnie, jak polscy czołgiści ładują do czołgów charakterystyczne naboje odłamkowo-burzące o zupełnie innym kształcie niż przeciwpancerne. Dodatkowo są one pomalowane na zielono, co oznacza ostrą amunicję, podczas gdy ta ćwiczebna jest malowana na niebiesko. Na nagraniach ze strzelań widać, jak pociski wystrzeliwane z polskich maszyny kończą swój lot wybuchami. Te wystrzeliwane z czołgów innych państw na koniec lotu po prostu wbijają się w ziemię i wzbijają fontanny piachu, ponieważ nie mają w sobie materiałów wybuchowych. Dlaczego Polacy jako jedyni zabrali na konkurs amunicję bojową? Rzecznik prasowy 11. Lubuskiej Dywizji Kawalerii Pancernej, ze składu której pojechały do Niemiec czołgi i ich załogi, odsyła z takimi pytaniami do Dowództwa Generalnego Rodzajów Sił Zbrojnych (DGRSZ). - To ono odpowiada za przydział amunicji - mówi major Artur Pinkowski. Do MON wysłaliśmy pytania o to, dlaczego Polacy zabrali takie, a nie inne naboje do Grafenwoher oraz o to, czy są jakieś problemy z zapasem amunicji ćwiczebnej do czołgów Leopard 2. Te zostały przesłane dalej do DGRSZ, którego rzecznik stwierdził w rozmowie z tvn24.pl, że wie o nich i odpowiedź zostanie udzielona. Po dwóch tygodniach wciąż czekamy na odpowiedź. Choć odpowiedzi MON brak, to z oficjalnych ogłoszeń wiadomo, że wojsko kupuje w polskich zakładach Mesko czołgową amunicję ćwiczebną do Leopardów 2. W 2016 roku podpisano umowę na dostawę dziewięciu tysięcy naboi z ćwiczebnym pociskiem podkalibrowym. Czołgiści korzystali z takiej podczas dwóch poprzednich konkursów w Grafenwoehr w latach 2016 i 2017. Widać to wyraźnie na zdjęciach i nagraniach. Kupowana jest też ćwiczebna amunicja odłamkowo-burząca. Dlaczego więc czołgiści zabrali na konkurs w Niemczech tę bojową, choć niemal na pewno mieli dostępną ćwiczebną? Jak przypuszcza Jarosław Wolski, ekspert miesięcznika ""Nowa Technika Wojskowa"", kluczem do zrozumienia sprawy jest jakość produkowanej w Polsce amunicji. - Teoretycznie jest nowa i niedawno opracowana, ale w znacznej mierze oparta o stare radzieckie technologie. W praktyce jest więc przestarzała i ma kiepskie parametry - mówi Wolski. Tak samo uważa generał Skrzypczak, według którego polska amunicja ćwiczebna jest ""kiepska"". - Dlaczego tak jest, to pytanie głównie do polityków wszystkich rządów od 1989 roku. Polski sektor amunicyjny jest w bardzo złym stanie - stwierdza emerytowany wojskowy. Kluczowym problemem jest brak technologii produkcji nowoczesnych prochów i łusek. Jak mówi Wolski, to czym dysponuje polski przemysł, to radzieckie technologie z lat 60. sprowadzone pod koniec lat 70. przy okazji kupowania licencji na produkcję czołgów T-72. - Cała baza technologiczna jest z tamtego okresu - mówi ekspert. Od lat w Polsce trwają prace nad nowszymi rozwiązaniami, zwłaszcza opracowania tak zwanych prochów wielobazowych, ale nie przełożyło się to na wdrożenie ich do produkcji. W efekcie teoretycznie nowa, bo opracowana na początku XXI wieku amunicja ćwiczebna dla czołgów Leopard 2 (trzeba było ją projektować od nowa, bo niemieckie maszyny mają armaty kalibru 120mm, inne niż dotychczas używane w Polsce radzieckie z armatami kalibru 125mm), jest oparta o zupełnie przestarzałe rozwiązania. W 2015 roku doprowadziło to do śmierci żołnierza. Ładowniczemu czołgu Leopard 2 rozpadł się w rękach polski nabój ćwiczebny i zapalił się wysypany z niego proch. Raport z dochodzenia jednoznacznie wskazał na ""wadliwą amunicję"". Problemem jest nie tylko kwestia bezpieczeństwa, ale też gorsze parametryw polskich nabojów. - Przestarzałe prochy albo gorszej jakości mogą wywoływać silniejszy odrzut podczas wystrzału, przez co można krócej strzelać, bo trzeba dać ""odpocząć"" armacie. Jeśli się tego nie zrobi, ryzykuje się jej uszkodzeniem. Na konkursie, podczas którego trzeba intensywnie i dużo strzelać, ma to niebagatelne znaczenie - tłumaczy Wolski. Mając do wyboru kiepską i niepewną amunicję polskiej produkcji, wojskowi mogli zdecydować więc o zabraniu na prestiżowy konkurs tej bojowej. Według nieoficjalnych informacji ta jest produkowana przy częściowym udziale firm niemieckich, przez co lepsza. Został jednak ostatni problem, czyli fakt, że bojowa amunicja przeciwpancerna absolutnie nie nadaje się do strzelania w takim miejscu jak Grafenwoher. Jej pocisk, czyli to, co wylatuje po wystrzale z lufy, to niewielka i bardzo ciężka metalowa ""strzałka"", mająca przebijać pancerze wrogich czołgów. Leci z wielką prędkością i ma bardzo dobrą aerodynamikę. Jak mówi Wolski, podczas niemieckich eksperymentów, takie ""strzałki"" przeleciały ponad 120 kilometrów. Gdyby czołgiści popełnili jakiś błąd podczas strzelania, to mogliby wyrządzić duże szkody nawet kilkadziesiąt kilometrów za poligonem. Ćwiczebna amunicja przeciwpancerna jest specjalnie zmodyfikowana, aby mogła przelecieć maksymalnie dziesięć kilometrów. Zostaje do wyboru tylko amunicja odłamkowo-burząca, służąca do niszczenia budynków, umocnień czy lekko opancerzonych celów. Ta nie poleci daleko, gdyż jej pocisk jest pękaty i osiąga znacznie mniejsze prędkości. Taką też zabrali do Grafenwoher Polacy. Jak mówi Wolski, cała ta sytuacja podkreśla poważny problem z kondycją polskiego przemysłu amunicyjnego. Sytuacja może się zmienić, ale nie jest jasne, kiedy. W maju premier Mateusz Morawiecki zapowiedział podczas wizyty w Pionkach znaczne inwestycje w zakład. Już trwa tam modernizacja wyposażenia. Jednak zanim czołgiści dostaną do rąk przyzwoite naboje, może minąć wiele lat. - Kiedy przyjdzie wojna, to będziemy musieli  kupować amunicję do czołgów za granicą - podkreśla generał Skrzypczak. Autor: Maciej Kucharczyk/adso / Źródło: tvn24.pl","Rok 2018. Ładowanie bojowej amunicji odłamkowo-burzącej. Ćwiczebna ma czubek malowany na niebiesko. Bojowa na zielono-@@@-Rok 2018. Bojowa amunicja odłamkowo-burząca częściowo wyjęta z fabrycznego opakowania-@@@-Zdjęcie z konkursu w 2017 roku. Wyraźnie widoczny malowany na niebiesko ćwiczebny nabój przeciwpancerny-@@@-Ćwiczebny pocisk przeciwpancerny ładowany do Leoparda 2. Widać charakterystyczny kształt ""strzałki"", która po wystrzale leci w kierunku wrogiego czołgu-@@@-Zdjęcie z pierwszego konkursu w 2016 roku. W rękach żołnierza wyraźnie widoczny ćwiczebny nabój przeciwpancerny-@@@-Amunicja do Leopardów 2 w folderze reklamowym firmy Mesko-@@@-Amunicja przeciwpancerna do Leopardów 2 w folderze reklamowym Mesko. Po lewej bojowa, po prawej ćwiczebna",
Zmarł Leopold Unger,"W Brukseli zmarł znany dziennikarz i publicysta Leopold Unger - poinformował zastępca redaktora naczelnego belgijskiego dziennika ""Le Soir"", dla którego Polak pracował przez ponad 40 lat. Unger zmarł we wtorek wieczorem po ciężkiej chorobie.","Urodzony we Lwowie w 1922 roku Leopold Unger to wybitny dziennikarz, publicysta eseista i komentator ds. międzynarodowych. Dziennikarstwo było jego życiową namiętnością - poświęcił mu ponad 65 lat. Stefan Bratkowski pisał o nim: ""Unger to w światowej prasie – instytucja"", a Bronisław Geremek dodawał: ""To postać emblematyczna dla dziennikarskiego rzemiosła uprawianego w służbie wolności"". W 1939 roku jako 17-latek znalazł się na wygnaniu w Rumunii. Po wojnie szlify dziennikarskie zdobywał w PAP, był korespondentem na Kubie i sekretarzem redakcji ""Życia Warszawy"". Po marcu 1968 r. podzielił los ocalałych z Holocaustu polskich Żydów. Pozbawiony pracy, wraz z rodziną w 1969 roku zdecydował się na emigrację do Belgii, gdzie pracował dla dziennika ""Le Soir"". Autobiografia Leopolda Ungera pt. ""Intruz"" (fot. materiały prasowe) Znany w prasie jako ""Brukselczyk"" albo Paul Mathil - bo takie przybrał pseudonimy - był stałym współpracownikiem paryskiej ""Kultury"", komentatorem Radia Wolna Europa, sekcji polskiej radia BBC, a także ""International Herald Tribune"". Blisko 20 lat był publicystą ""Gazety Wyborczej"". Ważne pióro nie tylko o sowietyzmie Zbiór opublikowanych artykułów, komentarzy i wywiadów autorstwa Leopolda Ungera jest olbrzymi. Wartość jego pisarstwa politycznego to uwrażliwienie zachodniej opinii publicznej na aspiracje wolnościowe narodów Europy Wschodniej, w szczególności – Polski. Jego objaśnienia i interpretacje czytelnikom na Zachodzie uświadamiały skalę problemów politycznych i społecznych w tym regionie. Na łamach prasy stawiał też śmiałe tezy, m.in. o nieuchronnym końcu sowietyzmu. W latach 70. i 80. XX wieku artykuły Ungera stanowiły źródło wiedzy dla wielu prominentnych polityków oraz działaczy. Unger był m.in. nieformalnym rzecznikiem Lecha Wałęsy w Europie, gdzie przekonująco wyjaśniał fenomen przywódcy ""Solidarności"". Jest autorem ważnych książek. Napisał: ""Le Grand Retour"", ""Orzeł i reszta"", ""Z Brukseli "", ""A jeśli rzeczywiście to byli Rosjanie"". W 2001 opublikował ""Intruza"" - swoją autobiografię.",Leopold Unger - wybitny dziennikarz i komentator,
Nelly Rokita: to mąż namówił mnie do kandydowania z PiS,"- To mąż z przyjaciółmi namówił mnie do kandydowania z PiS - zdradza w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" Nelly Rokita. Przyznaje, że w partii premiera jest jej dużo lepiej niż w ""Związku Radzieckim Donalda Tuska"", ale męża przekonywać do odejścia z Platformy nie będzie, bo chce żeby ją zreformował.","""PO przypomina Związek Radziecki""- Nie może być tak, żeby mała grupa ludzi skupionych wokół Tuska sterowała tyloma inteligentnymi politykami - tłumaczy. Sytuacja w PO, jej zdaniem, przypomina Związek Radziecki - ""piękne hasła, a w środku dyktatura"". W PiS za to jest zupełnie inaczej. - Tam jest Jarosław Kaczyński, który cieszy się autorytetem. Poza tym to jest partia ludzi ideowych - dodaje Rokita. Chwali też kobiety z partii premiera, które - w przeciwieństwie do dawnych partyjnych koleżanek z PO - ""są efektywne, a nie efektowne"". - Panie z PiS nie są tak efektowne, ani tak światowe, ale za to poświęcają swój czas na pracę u podstaw. To jest wspaniałe - tłumaczy. ""Marzę, żeby mąż wrócił do polityki"" Dziś to obecna doradczyni prezydenta utrzymuje Jana Rokitę, który z polityki się wycofał. I choć - jak przyznaje - mąż codziennie robi jej śniadanie, liczy na to że jego polityczny odpoczynek nie potrwa długo. - Marzę, żeby wrócił do polityki - przyznaje Nelly Rokita. Zapewnia, że wszelkie plotki o tym, jakoby miała pretensje do Jana Rokity, że nie wspiera jej w kampanii są nieprawdziwe. - Wiadomo, że między moim mężem, a Donaldem Tuskiem i Grzegorzem Schetyną jest poważny konflikt. Taka pomoc mogłaby go tylko zaognić - tłumaczy i dodaje: - Mąż wspiera mnie duchowo. To mi wystarcza.","""Między moim mężem a Donaldem Tuskiem i Grzegorzem Schetyną jest poważny konflikt. Pomoc męża w mojej kampanii mogłaby go tylko zaognić""",
"""Jarosław Kaczyński zawłaszcza historię""","Żenujący spektakl, zawłaszczanie historii, skandal, który pachnie złym smakiem - tak Andrzej Halicki z PO i Jerzy Wenderlich (SLD) - wyjątkowo razem - komentowali w ""Magazynie 24 Godziny"" to, co na konferencji o Wolnych Związkach Zawodowych mówili jej goście. Wyłamał się tylko Jarosław Sellin, który ataki Anny Walentynowicz na Bogdana Borusewicza i Lecha Wałęsę nazywa ""kłótnią w rodzinie"".","Według Andrzeja Halickiego konferencja zorganizowana po to, by uczcić 30. rocznicę powstania Wolnych Związków Zawodowych była ""żenującym spektaklem, który w Sejmie nie powinien się wydarzyć"". Poseł PO mówił, że na spotkaniu rocznicowym w Sali Kolumnowej zinterpretowano powstanie WZZ na potrzeby Jarosława Kaczyńskiego. Dodawał, że ""nie jest zdolny do akceptacji argumentów"", które słyszał podczas konferencji. - Ja bym tak nie powiedział (że konferencja była ""spektaklem""). W Sejmie spotkali się dzisiaj bohaterowie naszej wolności, a dokładniej część bohaterów naszej wolności. Osoby takie jak Andrzej Gwiazda i jego żona, czy Krzysztof Wyszkowski, długo były spychane na margines a teraz mają prawo mówić co chcą - ripostował Jarosław Sellin. Były poseł PiS ocenił, że dla niego jako dla historyka przebieg konferencji jest w większym stopniu ciekawy, niż oburzający. ""Świat staje na głowie""Jeszcze parę lat i dowiemy się, że to nie Wałęsa tylko Jaroslaw Kaczyński skakał przez płot w stoczni. A żeby sobie nogi nie złamał to brat go podsadzał.Jerzy Wenderlich, SLD Jeszcze parę lat i dowiemy się, że to nie Wałęsa tylko Jaroslaw Kaczyński skakał przez płot w stoczni. A żeby sobie nogi nie złamał to brat go podsadzał. Jerzy Wenderlich, SLD Zaciekawiony tym, co działo się w niedzielę w Sejmie był też Jerzy Wenderlich z SLD, ale jego ciekawość dotyczyła przede wszystkim tego ""jak to możliwe, że człowiek (Jarosław Kaczyński), który w tamtych czasach powoływał się na marksizm dziś staje obok Anny Walentynowicz"". - Świat staje na głowie. Jarosław Kaczyński zawłaszcza sobie historię. Sam mówił dziś, że chce ją pisać na nowo. To wszystko pachnie skandalem, pachnie złym smakiem - ostro atakował poseł SLD. Wenderlich kurtuazyjnie dodawał, że bardzo chciałby zgodzić się z posłem Sellinem, ale jeżeli ten twierdzi, że ""ta historia za jakieś 30 lat się ułoży, to nie może"". - Jeszcze parę lat i dowiemy się, że to nie Wałęsa tylko Jarosław Kaczyński skakał przez płot w stoczni. A żeby sobie nogi nie złamał to brat go podsadzał - ironizował obrazowo parlamentarzysta. ""Oni o to walczyli"" Były poseł PiS o ""poparcie"" Jerzego Wenderlicha jednak nie zabiegał i powtarzał, że jeżeli twórcy WZZ dziś kłócą się ze sobą, to ""jest to kłótnia w rodzinie"". - Może jest to dyskomfortowe, ale zupełnie normalne - przekonywał. Dodając jednocześnie, że ""wszystkie te osoby walczyły o to, aby w przestrzeni sejmowej mogły się odbywać właśnie takie publiczne dyskusje, nawet kontrowersyjne, nawet z ostrą polemiką"". I dlatego, zdaniem posła, Sejm to dobre miejsce na takie dyskusje. WAŁĘSA O UCZESTNIKACH KONFERENCJI: NIEPOWAŻNI LUDZIE Przeciwnego zdania był poseł Halicki, który krytycznie odniósł się też do faktu, że patronat na tą imprezą sprawował prezydent Lech Kaczyński (CZYTAJ WIĘCEJ). - To też bardzo nieszczęśliwe wydarzenie. (...) Nie można przechodzić do porządku dziennego nad fałszowaniem historii - mówił i przyznawał, że dziwi się posłowi Sellinowi, że ten ""wiedząc jak wiele fałszerstw jest teraz szerzonych godzi się na to"". - W wielu rzeczach możemy się nie zgadzać, ale chyba zgadzamy się co do tego, że historię w Polsce powinni pisać historycy, a nie takie osoby jak Jarosław Kaczyński - podsumowywał bardzo żywą dyskusję Jerzy Wenderlich. Kontrowersje na konferencji Na konferencji z okazji 30. rocznicy powstania Wolnych Związków Zawodowych zorganizowanej przez Annę Walentynowicz uczestniczył m.in. prezes PiS Jarosław Kaczyński i działacze WZZ. Nie zaproszono jednak wielu współtwórców WZZ, w tym Lecha Wałęsy, Bogdana Borusewicza, Bogdana Lisa i Jerzego Borowczaka. Podczas spotkania rocznicowego padło wiele gorzkich słów m.in. pod adresem b. prezydenta. Anna Walentynowicz ostro skrytykowała też marszałka Senatu. PRZECZYTAJ WIĘCEJ O PRZEBIEGU KONFERENCJI - Proszę państwa, mając taką wiedzę jaką mamy dzisiaj, to ja proponuję zaciągnąć kurtynę milczenia i oszczędzić sobie wstydu na temat tego człowieka [Lecha Wałęsy - red.] - mówiła Walentynowicz podczas swojego wystąpienia. Były prezydent, który - jak stwierdził - przebiegu konferencji nie śledził, bo wolał bawić się na weselu w Szczecinie, słowa swojej dawnej koleżanki z podziemia skomentował krótko: - To starsza pani, służyła bezpiece na podrzuconych materiałach. Bogdan Borusewicz nie chciał komentować zarzutów pod swoim adresem, bo wydały mu się one ""bzdurne"".","""Jarosław Kaczyński zawłaszcza historię""",
"Szydło przeciwko Romaszewskiej, w PO złamana dyscyplina i mogą być kary. Posłów przerosła technika","W czasie wyboru Rzecznika Praw Obywatelskich część posłów podjęła zaskakujące decyzje. Niektórzy zagłosowali inaczej niż chcieli, inni nie potrafili oddać głosu, przez co procedura się przeciągnęła. Rzeczniczka klubowej dyscypliny PO Iwona Śledzińska-Katarasińska zapowiedziała, że wystąpi o kary finansowe dla tych, któzy złamali obowiązującą w klubie dyscyplinę.","Marszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska przed głosowaniem poinformowała, że na stanowisko RPO zgłoszono dwie kandydatury: Zofię Romaszewską i Adama Bodnara. W związku z tym Sejm głosował, wykorzystując funkcję wyboru kandydata z listy. Na urządzeniach do głosowania miała się wyświetlić lista kandydatów w porządku alfabetycznym. Aby oddać głos na kandydata, należało jedynie przesunąć kursor i zagłosować odpowiednimi przyciskami. Po oddaniu głosu należało jeszcze zatwierdzić  decyzję białym przyciskiem. - Aby oddać głos przeciwko obu kandydatom, należy nacisnąć wyłącznie biały przycisk, co oznacza również zakończenie głosowania - poinstruowała na koniec Kidawa-Błońska. Głosowanie, które zwykle trwa maksymalnie kilkanaście sekund, wydłużyło się do około 3 minut. - Jakiś problem jest? - dopytywała marszałek, kiedy na tablicy przez zbyt długi czas nie ukazywały się wyniki. Na przekazie z sali widać, że niektórzy posłowie zaczęli naciskać wszystkie przyciski, wzajemnie pytać się o radę. Gdy wreszcie wyniki ustalono i ogłoszono, okazało się, że 11 posłów Platformy Obywatelskiej - mimo dyscypliny nakazującej poparcie Bodnara - głosowało przeciwko obojgu kandydatom. To m.in. Radosław Sikorski, Agnieszka Pomaska, Grzegorz Raniewicz, czy Robert Maciaszek, co tym bardziej zdziwiło, że to właśnie on prezentował w imieniu PO kandydaturę Bodnara. Podwójne ""nie"" ze strony posłów PiS - co oznaczało głosowanie także przeciwko zgłoszonej przez ten klub Zofii Romaszewskiej - zaznaczyli z kolei Beata Szydło i Wojciech Szarama. Przeciwko obojgu kandydatom głosował także Artur Górczyński z SLD. - Nie głosowałam przeciwko, źle wcisnęłam - powiedziała Beata Szydło. Eurodeputowana PiS Jadwiga Wiśniewska podkreśliła, że była to ""oczywista pomyłka"". - Pani prezes złożyła oświadczenie w tej sprawie - dodała. Również wicemarszałek Senatu i szef sztabu PiS Stanisław Karczewski tłumaczył, że Szydło w oświadczeniu wyjaśniła, że nie chciała głosować przeciwko kandydaturze Romaszewskiej. Zapewnił, że w partii nie było żadnych kontrowersji wokół kandydatury Zofii Romaszewskiej. - Wszyscy panią Romaszewską bardzo dobrze znamy, bardzo cenimy, bardzo gorąco wszyscy posłowie ją popierali – powiedział. Swoje podwójne ""nie"" wytłumaczyła w rozmowie z TVN24 posłanka PO Agnieszka Pomaska. Wyjaśniła, że przez pomyłkę od razu nacisnęła przycisk biały, głosując w tej sposób przeciwko zarówno Romaszewskiej, jak i Bodnarowi. - Przyznam się szczerze, błąd ludzki, pomyłka, za którą przepraszam i wysłałam już stosowne pismo do marszałka (Sejmu - red.), żeby załączył do protokołu - tłumaczyła się Pomaska. Dodała, że razem z nią takie wyjaśnienie złożyło jeszcze dwóch posłów: Artur Gierada i Robert Marszałek. Powiedziała także, że głosowania personalne zdarzają się w Sejmie dosyć rzadko. - Za każdym razem musimy sobie odświeżać tę procedurę, to niestety nie wyszło tym razem - stwierdziła. Grzegorz Raniewicz przekonywał z kolei, że jego zamiarem było  wstrzymanie się od głosu. - Uważam, że obie kandydatury są zbyt  kontrowersyjne, jedna zbyt z prawej, druga zbyt z lewej strony. Funkcję  RPO powinna pełnić osoba, która łączy, a nie dzieli - zaznaczył  polityk.  Rzeczniczka klubowej dyscypliny PO Iwona Śledzińska-Katarasińska podkreśliła, że wybór Rzecznika Praw Obywatelskich nie był głosowaniem światopoglądowym, gdzie regułą jest, że klub PO nie nakłada dyscypliny. Dlatego też - jak zapowiedziała - wystąpi o kary finansowe dla posłów, którzy głosowali inaczej niż nakazał klub. - Nie było to głosowanie światopoglądowe, tylko czysto merytoryczne. Jeśli posłowie pomylili się to trudno, za pomyłki również ponosi się konsekwencje - zaznaczyła rzeczniczka klubowej dyscypliny PO.

Kary mają dotyczyć też posłów, którzy nie wzięli udziału w głosowaniu. - Myśmy bardzo wyraźnie powiedzieli, że niewzięcie udziału w głosowaniu, gdyby to przybrało masową formę, to różne mogłyby być koleje losu tego głosowania. Jeśli się na coś umawiamy, to jesteśmy wobec siebie solidarni - podkreśliła Śledzińska-Katarasińska. W głosowaniu nie wzięli udziału: Marek Biernacki, Joanna Fabisiak, Elżbieta Radziszewska, Jan Vincent-Rostowski, a także Marian Cycoń i Czesław Gluza, którzy byli jednak nieobecni również na innych piątkowych głosowaniach.

Posłanka PO zaznaczyła przy tym, że decyzję o ewentualnym ukaraniu posłów PO podejmie kolegium klubu PO, w skład którego wchodzi przewodniczący klubu Rafał Grupiński oraz wiceprzewodniczący. Autor: pk,fil//rzw / Źródło: tvn24.pl, PAP","Pomaska o swoim głosowaniu: błąd ludzki, pomyłka",
"""Dosłownie nurkowali pod przyczepę"". Kierowcy tirów zmagają się z imigrantami","Są uzbrojeni, nieustępliwi i zdesperowani. Tak, o nielegalnych imigrantach, którzy wskakują do wjeżdżających do tunelu La Manche ciężarówek mówią kierowcy. Jadący z Francji do Wielkiej Brytanii skrupulatnie sprawdzają, czy nie mają pasażera na gapę, bo za przewóz imigrantów grożą kary. Materiał z programu ""Fakty z zagranicy"".","Ted Morgan, jeden z kierowców tirów przejeżdżających z towarem pod kanałem La Manche na trasach międzynarodowych jeździ od 1996 r. - Ta praca zawsze sprawiała mi przyjemność. Nigdy nie miałem z nią żadnych problemów - mówi. Dodaje jednak, że w ostatnich latach z powodu imigrantów stała się niebezpieczna. 

- Jadąc  widziałem ludzi, którzy przebiegali przez drogę i dosłownie nurkowali  pod przyczepę. Chowają się w przydrożnych krzakach. Bardzo szybko  potrafią wskoczyć na ciężarówkę - tłumaczy. Dodaje, że niekiedy uchodźcy rzucali w przednią szybę cegłami, czasami trafiali w kabinę. - To jest coś, z czymś się non stop zmagamy - mówi. Tłumaczy, że próba interwencji w przypadku włamujących się do przyczepy imigrantów może skończyć się źle. Tym bardziej jeśli mają nóż i go użyją. - Kiedyś jadąc zauważyłem, że mam otwarte drzwi od przyczepy. Zatrzymałem się dosłownie na chwilę, skręciłem w prawo i w lusterku  widziałem całe mrowie uchodźców. Gonili mnie. Jednemu udało się otworzyć  drzwi i skoczyć na tył. Jeden z jego kolegów je zamknął. Wskoczenie  do jadącego tira to jest prawdziwa desperacja - podkreśla kierowca. Przyjazd do Wielkiej Brytanii z imigrantami w pojeździe to dwa tysiące funtów kary za każdą osobę. Dlatego - jak mówi kierowca - po skończonym załadunku koniecznie trzeba obwiązać ciężarówkę stalową linką. - Dzięki temu żaden imigrant nie powinien dostać się do środka. Z tyłu ciężarówki linka musi być zaplombowana - wyjaśnia. Ted Morgan dodaje, że obecnie bardzo rygorystyczne są kontrole. Sprawdzana jest każda ciężarówka z plandeką. Bramka wykrywająca dwutlenek węgla kontroluje, czy nie ma kogoś w przyczepie tira. - Jednak to psy zdziałały więcej niż skanery - dodaje kierowca. Tysiące osób z Afryki i Bliskiego Wschodu próbują przedostać się z  kempingów przy francuskim porcie w Calais do Wielkiej Brytanii,  wskakując do wjeżdżających do tunelu ciężarówek lub ukrywając się w  pociągach. Zakłócają w ten sposób transport, który odbywa się tunelem. Przedstawiciele brytyjskiego rządu poinformowali również, że  współpracują z rządem francuskim oraz operatorem samego Eurotunelu, by  rozwiązać trwający kryzys. Szacuje się, że w ciągu ostatniego roku  udaremniono ponad 39 tys. prób nielegalnego przekroczenia kanału La  Manche, dwukrotnie więcej niż rok wcześniej. Autor: js/gry / Źródło: TVN24 Biznes i Świat",,
Merkel: Europa będzie musiała bardzo ciężko pracować,"Angela Merkel i Francois Hollande świętują pół wieku przyjaźni francusko-niemieckiej. We wtorek przypada 50. rocznica podpisania traktatu elizejskiego, który pogodził dawnych wrogów. Na uroczystym obiedzie w Berlinie przywódcy podkreślili kluczową rolę obu krajów w Europie, zapowiadając propozycje pogłębienia unii gospodarczej i walutowej.","Niemiecko-francuska przyjaźń ma ""kluczowe znaczenie nie tylko dla obu narodów, lecz także dla całej Europy"" - powiedziała Merkel w przemówieniu wygłoszonym we wtorek w Berlinie do parlamentarzystów niemieckiego Bundestagu i francuskiego Zgromadzenia Narodowego. Merkel: Europa będzie musiała bardzo ciężko pracować W wywiadzie... czytaj dalej »Jak podkreśliła, oba kraje zawsze pojmowały swoją rolę jako ""motor europejskiej integracji"". ""Wspólne niemiecko-francuskie stanowisko w Europie 27 krajów to jeszcze nie wszystko, ale bez niemiecko-francuskiego porozumienia postępy są raczej niemożliwe lub co najmniej znacznie trudniejsze do osiągnięcia"" - mówiła szefowa niemieckiego rządu.Hollande podkreślił, że przyszłość Europy zależy od jakości stosunków niemiecko-francuskich. Jak wyjaśnił, przyjaźń między Francuzami i Niemcami ""jest otwarta i nikogo nie wyklucza, lecz chce pociągnąć za sobą całą Europę"". - To właśnie my musimy pokazać, dokąd prowadzi droga - dodał prezydent Francji. Według Merkel obecny kryzys strefy euro stanowi dla Unii Europejskiej ""największe wyzwanie w jej całej historii"". Zapowiedziała, że wspólnie z Hollande'em przedstawi do maja, przed czerwcowym szczytem UE, propozycje zmierzające do pogłębienia unii gospodarczej i walutowej. Szczyt liderów bez Polski. ""To lekceważenie Europy"" Premier na... czytaj dalej »Merkel podkreśliła, że oba kraje są odpowiedzialne za przyjęcie budżetu UE na lata 2014-2020. - Jak mielibyśmy wdrażać pakt dla wzrostu, gdyby trzeba było opierać się na jednorocznych budżetach? - pytała. Zastrzegła, że oba kraje nie chcą narzucać rozwiązań innym, lecz pracują nad przezwyciężeniem rozbieżnych interesów, by osiągnąć kompromis i przedstawić ofertę, która rozwiąże problem unijnych finansów na siedem lat. Hollande również domagał się szybkiej decyzji w sprawie unijnego budżetu. Przywódcy Francji i Niemiec podkreślali rolę młodzieży w procesie pojednania. Postanowili przeznaczyć dodatkowe dwa miliony euro na Niemiecko-Francuską Wymianę Młodzieży. Budżet tej instytucji wyniósł w ubiegłym roku blisko 21 mln euro. Merkel i Hollande ustalili, że w projektach powinno uczestniczyć więcej młodych ludzi ze środowisk robotniczych. Od początku wymiany w 1963 roku wzięło w niej udział 8 mln młodych ludzi z obu krajów. Hollande uzasadniał wojskową interwencję swego kraju w Mali niebezpieczeństwem ze strony islamskich fundamentalistów. - Gdybyśmy dłużej czekali, mogłoby się okazać, że decyzja jest spóźniona - mówił. Merkel chwaliła decyzję Paryża, nie zadeklarowała jednak większej pomocy. Niemcy oddali do dyspozycji sił interwencyjnych dwa samoloty transportowe. Przed posiedzeniem Bundestagu i Zgromadzenia Narodowego na wspólnym posiedzeniu w stolicy Niemiec spotkały się oba rządy. Obradowały także izby wyższe parlamentów - Bundesrat i francuski Senat. Inicjatywa przełamania trwającej od stuleci niemiecko-francuskiej wrogości, ugruntowanej przez niemieckie zbrodnie podczas II wojny światowej, wyszła od ówczesnego prezydenta Francji Charles'a de Gaulle'a. De Gaulle i kanclerz RFN Konrad Adenauer podpisali 22 stycznia 1963 roku traktat wprowadzający stałe konsultacje w kwestiach polityki zagranicznej i obronnej, a także ścisłą współpracę gospodarczą oraz wymianę młodzieży. Dokument uważany jest za fundament powojennego pojednania i przyjaźni między Niemcami i Francuzami. Po objęciu w maju 2012 roku urzędu prezydenta przez socjalistę Hollande'a doszło początkowo do kryzysu na linii Paryż-Berlin. Merkel wspierała w kampanii wyborczej poprzedniego prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego, co obóz zwycięzcy odebrał jako afront. Oba kraje różniły się także w podejściu do kryzysu w strefie euro.",,
Przeczytaj ustawę kompetencyjną,"Dokładny tekst projektu ustawy kompetencyjnej jest już znany. Powstał w wyniku sporów o kompetencje prezydenta i premiera, jeśli chodzi o reprezentowanie Polski za granicą. Przeczytaj projekt i sprawdź, kto za co będzie odpowiadał.","Ustawa kompetencyjna zakłada m.in., że to rząd ustala stanowisko Polski w sprawach związanych z członkostwem w UE, m.in. w sferze unii gospodarczej i pieniężnej. Ponadto rząd, na wniosek premiera, ""udziela organowi państwa upoważnienia do udziału w posiedzeniu instytucji UE"". Jest to pokłosie słynnych ""sporów o krzesła"", które toczyli Donald Tusk i Lech Kaczyński przy okazji szczytów Unii Europejskiej i NATO. - Ustawa kompetencyjna ma ograniczyć pokusy różnego - czasami niebezpiecznego dla polityki państwa polskiego - interpretowania konstytucji – uzasadnia marszałek Sejmu Bronisław Komorowski. Prezydent Lech Kaczyński w ostrych słowach skrytykował pomysł PO. Stwierdził, że jeśli Trybunał Konstytucyjny uzna, że jest ona zgodna z konstytucją, to tak jakby konstytucja nie obowiązywała. PiS przygotował własny projekt ustawy kompetencyjnej. PRZECZYTAJ PEŁNY TEKST PROJEKTU USTAWY.",,
Wizyta,9 kwietnia 2009 r.Przedświąteczna wizyta prezydenta Lecha Kaczyńskiego u żołnierzy w Afganistanie.,,,
"Trzeba przewidzieć to, co nieprzewidywalne","Kilka tysięcy policjantów będzie pracować przy zabezpieczeniu wizyty Donalda Trumpa i innych przywódców, którzy przyjeżdżają na szczyt państw Trójmorza. Ale nie tylko policja postawiona jest w stan najwyższej gotowości.","Na przygotowanie tej wizyty służby miały wyjątkowo mało czasu. Przylot Donalda Trumpa, prezydenta Stanów Zjednoczonych, do Warszawy został oficjalnie potwierdzony dopiero 9 czerwca, czyli na niespełna miesiąc przed wizytą. Co więcej, szczyt państw Trójmorza, który miał się odbyć we Wrocławiu, został przeniesiony do stolicy. To dodatkowo utrudniło przygotowania. - Standardy, które są brane pod uwagę, w przypadku wizyty prezydenta Stanów Zjednoczonych w Polsce, one nie odbiegają od ram poprzednich wizyt. Miejsca spotkań, noclegów czy trasy przejazdu były już rozpoznane podczas poprzednich wizyt. To ułatwia działanie - mówi jednak Andrzej Mroczek, były policjant, a obecnie wykładowca Centrum Badań nad Terroryzmem w Collegium Civitas. Andrzej Mroczek był przed laty szefem tak zwanej sekcji bombowej w wydziale do walki z terrorem kryminalnym Komendy Stołecznej Policji. Pracował przy zabezpieczeniu wizyt między innymi prezydenta USA George’a W. Busha i papieża Jana Pawła II. W rozmowie z tvnwarszawa.pl opowiada o tym, jak służby przygotowują się do takich wizyt. - Nad wszystkimi działaniami czuwa sztab, w którego skład wchodzą wszystkie służby. Zarówno te mundurowe, podległe ministrowi spraw wewnętrznych, jak i służby specjalne czy wojskowe - mówi ekspert. Najważniejsza, z racji liczby zadań, jest policja. Według Komendy Stołecznej przy zabezpieczeniu szczytu państw Trójmorza brać udział będzie kilka tysięcy policjantów. - Zadania policji możemy podzielić na dwie kategorie: prewencyjne i operacyjno-rozpoznawcze - zaznacza Andrzej Mroczek. - Prewencja to przede wszystkim to, co najbardziej widoczne. Policjanci będą odpowiedzialni za niedopuszczanie do stref zastrzeżonych osób postronnych, będą pilnować tras przejazdu vip-ów, kierować ruchem na ulicach, pilotować kolumny samochodów z gośćmi, prowadzić tak zwane rozpoznanie posesyjne - wyjaśnia. Takie ""rozpoznanie"" polega na odwiedzeniu każdego prywatnego mieszkania czy biura w sąsiedztwie miejsc, w których znajdzie się prezydent Trump albo inni przywódcy. Policjanci spisują podczas wizyty nazwiska osób, które będą w tym czasie w lokalu. Potem sprawdzają, czy któreś z tych nazwisk nie pojawiło się w policyjnych rejestrach. Jeśli się pojawiło, obejmują takie miejsce szczególnym nadzorem. Zadania prewencyjne, choć mniej widoczne, mają też nieumundurowani policjanci, których rolą jest wcielić się w tłum. Mają interweniować w sytuacji zagrożenia lub przekazywać dowódcom informacje o podejrzanych osobach. - Zadania operacyjno-rozpoznawcze należą do służb kryminalnych. Mają one przede wszystkim zdobywać wyprzedzające informacje o możliwości zakłócenia porządku, ale również pod kątem zdarzeń kryminalnych, ale też możliwych aktów terroru. Te prace koordynuje specjalna komórka w Centralnym Biurze Śledczym Policji. Polega to na zdobywaniu, przetwarzaniu i analizie spływających do policji informacji i wyciąganiu z nich wniosków - mówi Andrzej Mroczek. W pełnej gotowości pozostają też policyjni antyterroryści. Biorą oni udział w tak zwanych sprawdzeniach pirotechnicznych, czyli upewniają się, że w miejscach spotkań, noclegu czy na trasach przejazdów vip-ów nie pozostawiono ładunków wybuchowych. Tam, gdzie prezydent Trump będzie na wolnym powietrzu, czyli chociażby podczas przemówienia na placu Krasińskich, na dachach sąsiednich budynków rozstawią swoje stanowiska strzelcy wyborowi. Policja ściśle współpracuje z Biurem Ochrony Rządu, które jest odpowiedzialne za bezpieczeństwo vip-ów. - BOR nie ma jednak uprawnień operacyjno-rozpoznawczych, dlatego musi korzystać z informacji zdobytych przez policję i inne służby - mówi Andrzej Mroczek. W przygotowanie wizyty zaangażowane są również Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego, Agencja Wywiadu, wojskowe służby specjalne, ale też chociażby straż graniczna. Wszystkie one mają przede wszystkim zdobywać informacje, które pozwolą zapobiec zakłóceniu wizyty. - Trzeba przewidzieć to, co nieprzewidywalne - podkreśla ekspert. Dlatego właśnie zamiast jednej trasy przejazdu kolumny prezydenckiej z lotniska do hotelu, którą oficjalnie przekazano mediom (Żwirki i Wigury, Raszyńska, Aleje Jerozolimskie), przygotowana jest także trasa alternatywna i ewakuacyjna. Dlatego dodatkowych patroli można spodziewać się na Wiśle (ze względu na bliskość Zamku Królewskiego, w którym odbędą się obrady szczytu, ale też Centrum Nauki Kopernik, które odwiedzi Melania Trump), a w gotowości będą też myśliwce z bazy lotniczej w Mińsku Mazowieckim, gdyby ktoś, mimo zakazu, próbował naruszyć przestrzeń powietrzną nad centrum Warszawy. - Eskadra z włączonymi silnikami będzie gotowa do wylotu w każdej chwili – dodaje Mroczek. - Swoje zadania mają też służby typowo miejskie, odpowiedzialne za infrastrukturę drogową, energetyczną i tym podobne - mówi Andrzej Mroczek. Zarząd Dróg Miejskich musiał ustawić dodatkowe znaki zakazujące ruchu i parkowania na wyznaczonych ulicach. Straż miejska odpowiedzialna jest za jak najszybsze usuwanie samochodów, których kierowcy do tych znaków się nie dostosowali. Zarząd Transportu Miejskiego musiał przygotować objazdy dla komunikacji miejskiej związane z zamykaniem ulic, a Zarząd Oczyszczania Miasta usunąć elementy małej architektury, w których ktoś mógłby ukryć ładunek wybuchowy. Z ulic Warszawy zniknęło w ostatnich dniach aż 1000 koszy i 700 donic. - Liczymy, że mieszkańcy ze zrozumieniem przyjmą tę chwilową niedogodność i zaśmiecenie drastycznie nie wzrośnie. Jednocześnie na czas mniejszej dostępności infrastruktury porządkowej Zarząd Oczyszczania Miasta zwiększył częstotliwość sprzątania chodników. Na wielu trasach, z których zabrane zostały kosze, częściej pojawiają się patrole sprzątaczy. Po zakończeniu wizyty wszystkie kosze i donice będą stopniowo wracać na swoje miejsca. Ich ponowne rozstawianie rozpocznie się już w nocy z czwartku na piątek - informuje Magdalena Niedziałek z ZOM. - Przy podobnych zabezpieczeniach istotne jest również to, że policja musi zapewnić bezpieczeństwo nie tylko w miejscach, w których przebywać będzie prezydent USA z małżonką, czy inni goście, ale w całym mieście - podkreśla Andrzej Mroczek. – W tym czasie oczy całego świata zwrócone są na Warszawę. Nawet najdrobniejszy incydent, którzy może mieć znamiona aktu terrorystycznego, a nie wydarzy się w bezpośredniej bliskości prezydenta Stanów Zjednoczonych, który jest człowiekiem numer jeden w światowej polityce, wywoła wystarczające poruszenie i efekt psychologiczny – zaznacza ekspert. To dlatego konieczne będzie ściągnięcie do Warszawy dodatkowych funkcjonariuszy z innych województw. Ilu dokładnie? Tego policja nie zdradza. Piotr Machajski",,
"Wszystkie działania ws. zwrotu wraku.
MSZ publikuje kalendarium","MSZ opublikowało kalendarium rozmów politycznych oraz działań podejmowanych na rzecz zwrotu wraku polskiego samolotu. - Po katastrofie smoleńskiej rząd podjął wszelkie możliwe działania na rzecz zwrotu wraku samolotu Tu-154M, w tym na najwyższych szczeblach, wspierając stanowisko prokuratury podczas rozmów politycznych z Rosją - oświadczył resort.","ZOBACZ SZCZEGÓŁOWE KALENDARIUM DZIAŁAŃ WS. ZWROTU WRAKU Jak wynika z kalendarium, w grudniu 2010 roku prezydent Bronisław Komorowski i premier Donald Tusk rozmawiali o wraku z ówczesnym prezydentem Rosji Dmitrijem Miedwiediewem w trakcie jego wizyty w Polsce. Do kolejnego spotkania prezydentów Polski i Rosji doszło w kwietniu 2011 r. w Smoleńsku. Ashton rozmawiała z Ławrowem o wraku Tu-154 Szefowa unijnej... czytaj dalej » Tę tematykę - według kalendarium MSZ - poruszono także w grudniu 2011 r. podczas wizyty w Moskwie szefa MSZ Radosława Sikorskiego oraz w marcu 2012 r. w Berlinie podczas spotkania Trójkąta Królewieckiego z udziałem szefa rosyjskiej dyplomacji Siergieja Ławrowa. Następnie w maju br. szef polskiego rządu rozmawiał w Warszawie nt. zwrotu wraku z przewodniczącą Rady Federacji Walentyną Matwijenko, a w lipcu Sikorski telefonicznie z Ławrowem. Sprawa na ""marginesie"" szczytu UE-RosjaSzef polskiej dyplomacji podjął kwestię powrotu wraku do Polski także w grudniu na posiedzeniu Rady NATO-Rosja w Brukseli podczas rozmowy ze swoim rosyjskim odpowiednikiem. Także w grudniu na forum Rady ds. Zagranicznych UE Sikorski poprosił szefową unijnej dyplomacji Catherine Ashton, aby przy okazji piątkowego szczytu UE-Rosja poruszyła kwestię zwrotu wraku Tu-154M. Rozmowa Ashton-Ławrow ""nic nie zmienia"" - To zdecydowanie... czytaj dalej » Ostatnim działaniem szefa polskiego MSZ było przekazanie w miniony poniedziałek w Moskwie Ławrowowi pro-memoria w sprawie zwrotu wraku podczas posiedzenia Komitetu Strategii Współpracy.W piątek rzeczniczka Ashton powiedziała polskim dziennikarzom, że kwestia ta była dyskutowana przez Ashton na marginesie szczytu UE-Rosja. Dodała, że według jej informacji kwestię powrotu do Polski wraku Tu-154M Ashton poruszyła z rosyjskim ministrem spraw zagranicznym Siergiejem Ławrowem. Pytana o odpowiedź Ławrowa, nie udzieliła informacji. Działania także na niższych szczeblach ""Trzeba stanąć za Sikorskim murem. To sprawa narodowa"" Jeśli minister... czytaj dalej » MSZ w komunikacie zaznaczyło także, że działania ws. zwrotu wraku odbywały się na niższych szczeblach m.in. w czasie wielokrotnych roboczych kontaktów dyplomatycznych na szczeblu wiceministrów czy pomiędzy MSZ a ambasadą Rosji w Warszawie oraz ambasadą Polski w Moskwie i instytucjami rosyjskimi.Ministerstwo - jak czytamy w komunikacie - podejmowało również niezwłoczne działania i interwencje wobec wszystkich pojawiających się doniesień o niewłaściwym sposobie przechowywania wraku TU-154M, czy też odnajdowaniu u osób postronnych elementów wraku i rzeczy osobistych ofiar katastrofy. Kwestie niewłaściwego przechowywania szczątków samolotu podjął ambasador Polski w Moskwie w lutym br. podczas rozmowy z zastępcą Prokuratora Generalnego Federacji Rosyjskiej. Wystąpił on także o szybszą i terminową realizację polskich wniosków o pomoc prawną.",MSZ poinformowało o wszystkich działaniach ws. wraku,
Turysta zginął w słynnej bazylice. Na oczach żony,"52-letni turysta z Hiszpanii zginął w czwartek we Florencji. Spadł na niego duży fragment kamienia z sufitu, z wysokości około 20 metrów.","- Mężczyzna został trafiony w głowę. Zginął na oczach żony i wielu zwiedzających. Do tragedii doszło po południu, w wypełnionej przez tłum turystów z całego świata, bazylice Santa Croce (Świętego Krzyża - red.). Wezwany personel pogotowia podjął bezskuteczną próbę reanimacji mężczyzny - podały włoskie media. Natychmiast po tym wypadku ekipy techniczne zapewniły, że w bazylice nie ma żadnych zaniedbań w konserwacji wystroju architektonicznego i że przeprowadzane są tam regularne kontrole. Podkreśla się, że nie wiadomo, co było przyczyną oderwania się dużego elementu. Prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie wypadku. Nie wyklucza się postawienia zarzutu nieumyślnego spowodowania śmierci. Autor: JZ/adso / Źródło: PAP",,
Benedykt XVI kończy dzisiaj pontyfikat,"Dzisiaj, punktualnie o godzinie 20, papież Benedykt XVI formalnie zakończy swój pontyfikat. To będzie dzień pożegnań. O godz. 11 Benedykt XVI spotka się ostatni raz z kardynałami i współpracownikami Kurii Rzymskiej. Na 17.30 zaplanowany jest, jak to nazwał Watykan, ""ostatni publiczny akt papieża"", czyli pozdrowienie wiernych z balkonu papieskiej rezydencji w Castel Gandolfo.","Benedykt XVI 11 lutego w przemówieniu do zebranych w Watykanie na konsystorzu kardynałów zapowiedział, że 28 lutego złoży urząd biskupa Rzymu. Swoją decyzję uzasadnił osłabieniem siły ciała i ducha, niezbędnej do właściwego pełnienia posługi papieskiej. 86-letni obecnie Joseph Ratzinger został wybrany papieżem 19 kwietnia 2005 roku. Abdykuje więc po blisko 8 latach pełnienia swej funkcji. Papież abdykuje i co dalej? To będą wyjątkowe dni w historii Kościoła Z powodu... czytaj dalej » Dla wielu decyzja Benedykta XVI była dużym zaskoczeniem. Duchowni zwracali jednak uwagę, że abdykacja świadczy o poczuciu odpowiedzialności za Kościół. - Abdykacja wcale nie jest przegraną, czy małodusznością. Przeciwnie. Świadczy o odpowiedzialności za Kościół - podkreślał publicysta i wykładowca akademicki o. Wacław Oszajca. Zaskakująca zapowiedź papieża wymusiła jednak na władzach Kościoła szybkie przygotowanie nowych reguł postępowania w takiej sytuacji. W kodeksach i księgach historii Kościoła nie zawsze znajdowano precyzyjne wskazówki. Zwłaszcza, że do poprzedniej abdykacji doszło 600 lat temu.Wiadomo jednak, że Benedykt XVI otrzyma tytuł ""emerytowanego papieża"" i nadal będzie można się zwracać do niego per ""Wasza Świątobliwość"". Wiadomo też, że będzie nosił prostą, białą sutannę i zrezygnuje z czerwonych papieskich butów. Oglądaj Wideo: tvn24 Papież zmieni garderobę. Koniec czerwonych butów W czwartkowe popołudnie Benedykt XVI odleci do letniej rezydencji papieskiej w Castel Gandolfo, gdzie pozostanie do końca konklawe. Po tym przeniesie się do nowego domu za Spiżową Bramą. Będzie mu towarzyszył osobisty sekretarz arcybiskup Georg Gaenswein. Nie jest pewne, czy kiedykolwiek jeszcze papież pokaże się publicznie. 150 tysięcy wiernych na ostatniej audiencji Benedykta XVI Ponad 150 tysięcy... czytaj dalej » Około godz. 11, Benedykt XVI w Sali Klementyńskiej Pałacu Apostolskiego spotka się ze wszystkimi kardynałami obecnymi w Rzymie, współpracownikami z Kurii Rzymskiej i elektorami przybyłymi już na marcowe konklawe. Będzie widział się również z tymi dostojnikami, którzy ukończyli już 80 lat, więc nie będą brali udziału w wyborze nowej głowy Kościoła.Nie wiadomo, czy Benedykt XVI zwróci się do zebranych. Pewnym jest, że głos zabierze kardynał Angelo Sodano, dziekan Kolegium Kardynalskiego. Spotkanie w Sali Klemetyńskiej będzie jedynym oficjalnym w programie dnia abdykacji. Ok. godz. 16.45 papież wyjdzie na Dziedziniec Św. Damazego, gdzie pożegna salutującą mu Gwardię Szwajcarską. W chwilę później Benedykt XVI pojedzie samochodem do Ogrodów Watykańskich, gdzie znajduje się lotnisko. Tam będzie czekał na niego helikopter, który o 17 wystartuje w kierunku Castel Gandolfo. Oglądaj Wideo: tvn24 Ostatni dzień pontyfikatu Benedykta XVI Castel Gandolfo - nowy adres Benedykta XVI Gdy Benedykt XVI... czytaj dalej » Podróż Benedykta XVI do rezydencji w Castel Gandolfo będzie dokumentowało aż 19 kamer Watykańskiego Ośrodka Telewizyjnego (CTV). To historyczne wydarzenie minuta po minucie będzie relacjonowane również z pokładu helikoptera lecącego za śmigłowcem z Benedyktem XVI. - Uważamy za obowiązek przekazanie tego dokumentu o szczególnym znaczeniu dla potrzeb historii - powiedział szef CTV ksiądz Dario Vigano.Całość relacji powstanie w technice HD. Kamery będą ustawione na dziedzińcu świętego Damazego w Pałacu Apostolskim, skąd papież odjedzie samochodem, w Ogrodach Watykańskich, przez które będzie jechał do lądowiska helikoptera, przy pobliskiej Wieży świętego Jana i na tarasie rezydencji w Castel Gandolfo. ""Konklawe staje się wydarzeniem turystycznym"" - Widać... czytaj dalej » W papieskiej letniej rezydencji papież powinien być już po kilkunastu minutach. Zostanie powitany przez burmistrza Castel Gandolfo - Maurizia Colacchi i biskupa Albano, którym jest kardynał Angelo Sodano. Na 17.30 zaplanowany jest, jak to nazwał Watykan, ""ostatni publiczny akt papieża"", czyli pozdrowienie wiernych z balkonu papieskiej rezydencji. Oglądaj Wideo: tvn24 W Rzymie spodziewają się fali turystów. ""Myślę, że będą się organizować""Mieszkańcy Castel Gandolfo chcą zorganizować na głównym miejskim placu modlitewne czuwanie różańcowe aż do zakończenia pontyfikatu, czyli do godz. 20. Symbolicznym tego znakiem będzie zakończenie warty halabardzistów Gwardii Szwajcarskiej przed bramą Pałacu. Oglądaj Wideo: tvn24 Benedykt XVI spędzi resztę życia w klasztorze 11.00 spotkanie Benedykta XVI z kardynałami i współpracownikami Kurii Rzymskiej16.45 pożegnanie papieża z Gwardią Szwajcarską na Dziedzińcu Św. Damazego17.00 wylot do Castel Gandolfo17.15 - 17.30 powitanie Benedykta XVI w rezydencji przez burmistrza Castel Gandolfo i biskupa Albano17.30 wyjście do wiernych na balkonie Pałacu w Castel Gandolfo20.00 zakończenie pontyfikatu Harmonogram ostatniego dnia pontyfikatu Benedykta XVI",Papież zmieni garderobę. Koniec czerwonych butów,
Niemcy: tarcza antyrakietowa nie może być skierowana przeciwko Rosji,"Zastępca rzecznika niemieckiego rządu Gregor Streiter powiedział w poniedziałek, że zdaniem Niemiec tarcza przeciwrakietowa NATO nie może być skierowana przeciwko Rosji i nie może naruszać strategicznej równowagi sił.","Berlin zasłania się układem NATO-Rosja. Moskwa łamie go od dawna Niemcy... czytaj dalej »Rząd Niemiec stoi na stanowisku uzgodnionym na szczycie NATO w roku 2012 w Chicago - powiedział Streiter, proszony o skomentowanie materiału opublikowanego w najnowszym wydaniu tygodnika ""Der Spiegel"". Przypomniał, że zaznaczono wówczas, iż obrona antyrakietowa NATO nie jest wymierzona przeciwko Rosji, ani nie może podważyć strategicznej równowagi sił między Sojuszem Północnoatlantyckim a Rosją. Jak podał w niedzielę ""Der Spiegel"", Niemcy są przeciwne forsowanemu przez Polskę i kraje bałtyckie pomysłowi skierowania planowanej tarczy rakietowej NATO nie tylko przeciwko ewentualnym atakom z Bliskiego Wschodu, lecz także przeciwko Rosji. NATO przygotuje nowe plany obronne. ""Rosyjska agresja była sygnałem alarmującym"" ""Rosyjska... czytaj dalej »Temat tarczy rakietowej dyskutowany jest przed zbliżającym się szczytem NATO. Propozycja, by system obrony przeciwrakietowej przystosować także do odparcia ewentualnego ataku ze strony Rosji, popierany jest przez USA - czytamy w najnowszym wydaniu tygodnika. Polska i kraje bałtyckie czują się zagrożone rosyjską interwencją we wschodniej Ukrainie - tłumaczą autorzy materiału. Większość członków Sojuszu, w tym Niemcy, sprzeciwia się jednak temu pomysłowi, obawiając się, że zostanie on odebrany przez Moskwę jako prowokacja. ""Der Spiegel"" przypomina, że Zachód wielokrotnie zapewniał, iż tarcza nie jest projektem antyrosyjskim, lecz ma na celu obronę Zachodu przed ewentualnym atakiem ze strony dyktatur położonych na Bliskim Wschodzie. Dyskusja o szczegółach programu budowy tarczy antyrakietowej ma być kontynuowana po szczycie NATO.",Berlin nie chce drażnić Moskwy tarczą,
"Najpierw denuklearyzacja, potem zniesienie sankcji. ""Musimy to zrobić szybko""","Sankcje przeciwko Korei Północnej nie będą złagodzone, dopóki nie nastąpi denuklearyzacja. Wierzymy, że Kim Dzong Un rozumie, iż musi ona przebiegać szybko - oświadczył w czwartek sekretarz stanu USA Mike Pompeo po spotkaniu w Seulu z szefami dyplomacji Korei Południowej i Japonii.","- Osiągniemy denuklearyzację - powiedział Pompeo i dodał, że ""tylko wówczas może nastąpić rozluźnienie sankcji"" nałożonych na Koreę Północną. Podkreślił, że państwa regionu popierają ""całkowitą, możliwą do weryfikacji i nieodwracalną denuklearyzację"" reżimu. Pompeo odwiedził Seul po wtorkowym szczycie prezydenta USA Donalda Trumpa i przywódcy Korei Północnej Kim Dzong Una w Singapurze. Podpisali tam wspólne oświadczenie, w którym Kim ponownie zadeklarował skłonność do ""całkowitej denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego"", a Trump zobowiązał się do udzielenia Korei Północnej gwarancji bezpieczeństwa. Zachodni eksperci i komentatorzy wyrażali rozczarowanie wspólnym dokumentem, w którym nie znalazł się konkretny grafik denuklearyzacji ani wymóg, by była ona ""możliwa do weryfikacji i nieodwracalna"". Przed szczytem Pompeo mówił, że ""całkowita, możliwa do weryfikacji i nieodwracalna denuklearyzacja"" to jedyny wynik spotkania, jaki Waszyngton może zaakceptować.

Na konferencji prasowej po szczycie Trump tłumaczył, że takiego wymogu nie dopisano do oświadczenia z powodu ograniczeń czasowych. Oceniał jednak, że słowo ""całkowita"" implikuje konieczność weryfikacji i zapewniał, że USA będą miały w Korei Północnej ""wielu ludzi"", którzy zweryfikują proces. - Wierzymy, że przewodniczący Kim Dzong Un rozumie pilność osiągnięcia tej denuklearyzacji i rozumie, że musimy to zrobić szybko - powiedział Pompeo w Seulu. Dodał, że trójstronna współpraca USA, Korei Południowej i Japonii będzie kluczowa dla powodzenia tego procesu, który ""nie należy do łatwych"". W czasie spotkania w Seulu minister spraw zagranicznych Korei Południowej Kang Kiung Wha określiła wtorkowy szczyt Trump-Kim jako szansę na podtrzymanie procesu pokojowego i denuklearyzację. Szef MSZ Japonii Taro Kono poinformował z kolei, że Tokio postara się zorganizować spotkanie japońskiego premiera Shinzo Abego z Kim Dzong Unem.

Wcześniej w czwartek Pompeo spotkał się w Seulu z prezydentem Korei Południowej Mun Dze Inem, który ocenił, że szczyt w Singapurze pomoże regionowi przejść ""od ery wrogości w stronę ery dialogu, pokoju i dobrobytu"". Według informacji chińskiego MSZ jeszcze w czwartek Pompeo uda się do Pekinu, gdzie zapozna szefa chińskiej dyplomacji Wanga Yi ze szczegółami singapurskiego szczytu. Autor: kg / Źródło: PAP",,
Z innej strony,Celebrycka twarz premiera Waldemara Pawlaka.,,32.jpg,
Polska armia reaguje na kryzys na Ukrainie. Poszuka 10 tys. ochotników,"W odpowiedzi na kryzys na Ukrainie polska armia chce wzmocnić i zmienić swoje siły rezerwy. Według założeń, poza armią zawodową i żołnierzami Narodowych Sił Rezerwowych w Polsce powinno się przeszkolić dodatkowo 10 tysięcy żołnierzy-ochotników.","Balcerowicz: Zachód, także we własnym interesie, powinien reagować mocniej - Jest poważne... czytaj dalej »W tej chwili armię zawodową tworzy około 100 tysięcy żołnierzy. W Narodowych Siłach rezerwowych jest ich pięć razy mniej. Niestabilna sytuacja za wschodnią granicą zmusza jednak do działań mających na celu zwiększenie bezpieczeństwa, a co za tym idzie wykwalifikowanie specjalnych jednostek. Akademia Obrony Narodowej, na zlecenie Ministerstwa Obrony, przygotowała właśnie plan udoskonalenia systemu obronnego Polski. Jedną z najważniejszych propozycji jest zwiększenie armii o dziesięć tysięcy specjalnie wyszkolonych żołnierzy, którzy w razie konfliktu mieliby przeprowadzić działania przeciwdywersyjne. - Nie ukrywam, że wyciągamy wnioski z tego konfliktu i to właśnie było ważne dla naszego zespołu. Zadania przewidywane dla tych terenowych oddziałów specjalnych są działaniami z pogranicza wojsk lądowych i wojsk specjalnych - mówi gen. dyw. Bogusław Pacek z Akademii Obrony Narodowej. Wojskowe samoloty nad Toruniem. Amerykańscy komandosi ćwiczyli desant Polscy... czytaj dalej »Oddziały miałyby powstać w każdym województwie. AON proponuje, by wojsko zachęcało zainteresowane osoby dodatkowymi pieniędzmi. Oprócz rocznej wypłaty za współpracę z NSR, żołnierze otrzymywaliby co miesiąc kilkaset złotych za tzw. podtrzymywanie kwalifikacji. propozycje trafiły już do konsultacji Ministra Obrony. Problem w tym, że wojsko już teraz ma kłopot ze skompletowaniem 20 tysięcy żołnierzy NSR. W tym momencie jest ich tylko trochę ponad połowa. Kontrakt może podpisać każdy - lekarz, piekarz czy informatyk. Wystarczy, że przejdzie miesięczne szkolenie wojskowe. - Większość ludzi było przekonana że NSR będzie odpowiednikiem amerykańskiej Gwardii Narodowej, tymczasem nie ma z nią nic wspólnego. Gdy słyszę o kolejnych pomysłach, to sam gubię się, co to ma być - mówi Jarosław Rybak, ekspert ds. wojskowości. O przyjęcie do NSR wystąpiło od 2010 r. ponad 30 tys. osób. Na kontrakty przyjęto ponad 27 tys. żołnierzy. 11 tys. osób przeszło do służby zawodowej, obecnie NSR liczą 10 tys. żołnierzy rezerwy. Kilkanaście tysięcy odeszło po przeszkoleniu i kontraktach. 7 proc. żołnierzy NSR to kobiety, w służbie zawodowej kobiety to 2 proc. wszystkich żołnierzy. Sejm pod koniec kwietnia skierował do podpisu prezydenta nowelizację ustawy, która ma usprawnić działanie Narodowych Sił Rezerwowych i uczynić służbę w nich bardziej atrakcyjną. Nowe przepisy upraszczają m.in. przedłużanie kontraktów i premiują dokształcanie.",Armia do wzmocnienia,
"Moskwa nie uzyskała ""jasnych odpowiedzi"". Łukin porozumienia nie podpisał","Rzecznik praw człowieka Federacji Rosyjskiej (ombudsman) Władimir Łukin oświadczył w piątek, że nie podpisał porozumienia w sprawie zażegnania kryzysu na Ukrainie. Powód? Nie uzyskał ""jasnych odpowiedzi"" na kilka pytań.","Uwolnią Tymoszenko? Parlament przyjął ustawę Ukraiński... czytaj dalej »- Było kilka pytań, na które nie uzyskaliśmy jasnych odpowiedzi. Niejasność dotyczyła podmiotów negocjacji. Tego, kto i za co będzie odpowiadać - oświadczył Łukin po powrocie z Kijowa do Moskwy. - Sytuacja zmienia się bardzo szybko, pojawiają się nowe postacie i bardzo trudno jest zapisać uzgodnienia - dodał rosyjski ombudsman, cytowany przez agencję ITAR-TASS. Władimir Łukin to były ambasador FR w USA, a później wieloletni przewodniczący Komisji Spraw Zagranicznych Dumy Państwowej. Uczestniczył w negocjacjach w Kijowie jako wysłannik prezydenta Rosji Władimira Putina. Gospodarz Kremla skierował swojego przedstawiciela na Ukrainę na prośbę prezydenta tego kraju Wiktora Janukowycza. Rosyjski minister spraw zagranicznych Sławomir Ławrow oświadczył z kolei, że rozmawiał na temat porozumienia pokojowego z szefową unijnej dyplomacji Catherine Ashton i wezwał UE do potępienia ""radykałów"" odpowiedzialnych za przemoc na Ukrainie. O przebiegu rozmowy z telefonicznej z szefową unijnej dyplomacji poinformowało rosyjskie MSZ. Według ministerstwa ""strony szczegółowo omówiły sytuację na Ukrainie, w tym oceniły porozumienia osiągnięte przez władze tego kraju z przedstawicielami opozycji, a także perspektywy ich realizacji w warunkach trwającej aktywności sił ekstremistycznych"".Siergiej Ławrow stanowczo potępił działania radykałów, na których spoczywa główna odpowiedzialność za przemoc i ofiary w ludziach. Wezwał też Unię Europejską i jej członków do wyrażenia braku akceptacji dla tych działań - przekazało rosyjskie MSZ. W osobnym oświadczeniu MSZ wyjaśniło, że fakt, iż wysłannik prezydenta Rosji do Kijowa Władimir Łukin nie podpisał porozumienia między rządem Ukrainy i opozycją, wynegocjowanego przy pośrednictwie szefów dyplomacji Niemiec, Polski i Francji, nie oznacza, że Moskwa ""nie jest zainteresowana poszukiwaniem kompromisów, które pozwolą niezwłocznie przerwać rozlew krwi i ponownie skierować sytuację na grunt prawa"". - Wprost przeciwnie: nadal będziemy gotowi udzielać Ukraińcom na ich prośby poparcia w normalizacji sytuacji - oznajmiło.MSZ Rosji wyraziło przekonanie, że ""takie epokowe dla Ukrainy procesy, jak reforma konstytucyjna, powinny się toczyć z pełnym udziałem sił politycznych i regionów, a projekt takiej reformy powinien być poddany ogólnonarodowemu referendum"". Prasa w Rosji: Krym chce do nas, Ukrainie trzeba ""miecza Salomona"" ""Jedno życie za... czytaj dalej »MSZ zauważyło, że ""praktyczne kroki mające na celu natychmiastowe uspokojenie sytuacji powinny mieć obustronny charakter, by rzeczywiście służyły pojednaniu narodowemu"". - Wszelkie formy mediacji powinny się odbywać przy bezwarunkowym poszanowaniu suwerenności Ukrainy - zaznaczyło. Resort podkreślił, że ""główną odpowiedzialność za swój kraj ponoszą rząd i opozycja"". - Dotyczy to tak rodzącego się procesu politycznego, jak i konieczności bezkompromisowego zdystansowania się od ekstremistów i stanowczego udaremniania podejmowanych przez nich bezprawnych działań - zaznaczył. - Z zadowoleniem przyjmiemy wszelkie uzgodnione kroki w tym kierunku - zapowiedział. Piątkowe porozumienie między prezydentem Janukowyczem a przywódcami ukraińskiej opozycji podpisano w obecności szefów dyplomacji Polski i Niemiec - Radosława Sikorskiego i Franka-Waltera Steinmeiera. W czwartek w rozmowach z Janukowyczem i opozycją uczestniczył też minister spraw zagranicznych Francji Laurent Fabius. Oglądaj Wideo: tvn24 Zobacz, co podpisali. Sikorski pokazuje oryginał porozumienia (wideo z 21 lutego) Protesty na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ","Zobacz, co podpisali. Sikorski pokazuje oryginał porozumienia (wideo z 21 lutego)",
Były ambasador przy ONZ nowym doradcą prezydenta,Prezydent Andrzej Duda powołał byłego wiceszefa MSZ i byłego ambasadora RP przy ONZ Bogusława Winida na swojego doradcę do spraw polityki zagranicznej i bezpieczeństwa - poinformowała w poniedziałek Kancelaria Prezydenta.,"Jak podkreśliła Kancelaria Prezydenta, Winid ""będzie wspierał  prezydenta RP przy podejmowaniu ważnych decyzji, a także pełnił funkcje  konsultacyjne i reprezentacyjne, głównie w obszarze polityki  zagranicznej i bezpieczeństwa państwa"".

Szczególnym polem jego  zaangażowania - jak poinformowano - będzie ""aktywność Polski w ramach  wypełniania mandatu niestałego członka Rady Bezpieczeństwa Organizacji  Narodów Zjednoczonych"". Winid rozpoczął karierę dyplomatyczną w 1991 roku w Departamencie Ameryki Północnej i Południowej MSZ. W latach 1992-1997 pracował w polskiej ambasadzie w Waszyngtonie.

Od września 2007 do listopada 2011 roku pełnił funkcję stałego przedstawiciela RP przy NATO w Brukseli. Następnie, w latach 2011-2014, kiedy resortem dyplomacji kierował Radosław Sikorski, pełnił funkcję wiceministra spraw zagranicznych ds. polityki bezpieczeństwa. Od 2014 był stałym przedstawicielem RP przy Organizacji Narodów Zjednoczonych. Został odwołany z tej funkcji w listopadzie 2017 roku.  Autor: js//kg / Źródło: PAP",,
Sondaż: tylko 1/5 Polaków dobrze ocenia rząd,"Kierowanie państwem dobrze ocenia co piąty Polak, dobór rządowych kadr - tylko co dziesiąty. Najwyższe noty rząd Jarosława Kaczyńskiego zbiera za dbałość o bezpieczeństwo oraz zwalczanie korupcji - wynika z sondażu CBOS.","W żadnej z kwestii, o które CBOS pytał Polaków, rząd nie uzyskał większości ocen pozytywnych. Najwyższe noty dostały działania władz w zakresie bezpieczeństwa obywateli i zwalczania korupcji. Dobrze je ocenia po 40 proc. ankietowanych, zaś po około jednej trzeciej wystawia oceny dostateczne - odpowiednio 34 proc. i 30. Niezadowolona z nich jest jedna piąta badanych (19 i 20 proc.) Z kolei najniższe oceny respondenci wystawili działaniom obecnego rządu w dziedzinie doboru ludzi do rządzenia krajem. Tylko 10 proc. ankietowanych ocenia je dobrze, 25 proc. - dostatecznie, a ponad połowa (54 proc.) wystawiła ocenę niedostateczną. Nieco lepiej oceniane jest kierowanie państwem. Zadowolona z niego jest jedna piąta (22 proc.) badanych, dostatecznie - prawie dwie piąte (37 proc.) i nieomal tyle samo (36 proc.) niedostatecznie. Gospodarka, polityka zagraniczna i agenciW gospodarce oceny rządu nie są najgorsze, choć trudno nazwać je entuzjastycznymi. Jedna trzecia badanych dobrze oceniła działania władz w gospodarce, dwie piąte wystawiło ocenę dostateczną, a jedna piąta - niedostateczną. W porównaniu z ostatnim badaniem o 5 punktów procentowych wzrosła ocena polityki zagranicznej rządu. Wciąż jednak nie jest ona rewelacyjna - tylko jedna piąta (21 proc.) jest z niej zadowolona, ocenę dostateczną wystawiła jedna trzecia (29 proc.), a niedostateczną prawie dwie piąte (38 proc., więcej o 3 pkt proc.) badanych. Stosunkowo wysokie noty mają działania rządu dotyczące ""pozbywania się agentów służb bezpieczeństwa i wywiadu PRL"". Pozytywnie je oceniła prawie jedna trzecia (28 proc. ankietowanych), dostatecznie - nieomal tyle samo (27 proc.), a ocenę niedostateczną wystawiło 18 proc. badanych. Szkolnictwo, rolnictwo, zdrowieEdukację i rolnictwo pod rządami PiS dobrze ocenia jedna piąta badanych (po 20 proc.), źle - odpowiednio 27 proc. i 36 proc. Jeszcze gorzej rzecz się ma z oceną działań rządu dla podnoszenia poziomu życia ludzi. Dobrze je oceniło 14 proc., dostatecznie 35 proc., a niedostatecznie 44 proc. ankietowanych. Jednak najgorsze - poza kadrami - noty zbiera opieka zdrowotna. Tylko 13 proc. badanych jest z niej zadowolonych, natomiast dokładnie połowa ocenia ją źle. Za dostateczną uważa ją jedna trzecia (32 proc.) respondentów. CBOS przeprowadził sondaż w dniach 31 sierpnia - 4 września 2007 r. na liczącej 844 osób grupie dorosłych mieszkańców Polski.",Polacy nie najlepiej oceniają rząd,
"""Wiarygodna i szczegółowa relacja"" z gwałtu. Policja: możliwe aresztowanie Weinsteina","Mamy wiarygodną relację kobiety oskarżającej o gwałt producenta filmowego Harveya Weinsteina, zbieramy dowody na potrzeby możliwego nakazu aresztowania - poinformowała w piątek nowojorska policja. Według agencji Reutera nie ujawniono tożsamości kobiety.","Robert Boyce z wydziału detektywistycznego nowojorskiej policji poinformował na konferencji prasowej, że domniemana ofiara ""przedstawiła wiarygodną i szczegółową relację"". Jak zaznaczył, sprawa dotyczy zdarzeń sprzed siedmiu lat, a policja dostała o niej informacje 25 października. - Musimy teraz zebrać dowody - dodał Boyce. Jak wyjaśniono, ponieważ Harvey Weinstein znajduje się w innym stanie, nowojorska policja potrzebować będzie nakazu sądowego, aby dokonać jakiegokolwiek zatrzymania. Jak twierdzi agencja Reutera, policja nie ujawniła tożsamości kobiety, której relacja gwałtu została uznana za wiarygodną. Jednak według części mediów, m.in. amerykańskiego ""Washington Post"" i brytyjskiego ""Guardiana"", chodzi o zeznania aktorki Paz de la Huerta. To ona miała 25 października poinformować policję, że Weinstein dwukrotnie ją zgwałcił. Później o swoich przeżyciach opowiedziała także w mediach. Do tej pory ponad 50 kobiet oskarżyło Weinsteina o nieodpowiednie zachowania na tle seksualnym, w tym o molestowanie seksualne i gwałt. Relacje ofiar i wielu osób związanych z Hollywood są potwierdzeniem prawie powszechnego przekonania, że postępowanie Weinsteina było w amerykańskiej branży filmowej od lat tajemnicą poliszynela, a jego słynne ""rozmowy kwalifikacyjne na kozetce bądź w sypialni"" - typowe dla wielu innych producentów, reżyserów i agentów filmowych. Producent zaprzecza oskarżeniom, a członkowie zarządu firmy Weinstein Co. powiedzieli, że nie byli świadomi jego zachowań, dopóki nie przeczytali o tym w gazetach. Agencja Reutera podkreśla, że nie udało jej się niezależnie potwierdzić któregokolwiek ze stawianych Weinsteinowi oskarżeń. Prokurator federalny Nowego Jorku wszczął w tym tygodniu dochodzenie przeciwko firmie, dodatkowo jedna z aktorek pozwała Weinstein Co. za zaniedbanie, twierdząc, że szefowie firmy zdawali sobie sprawę z zachowań Weinsteina. Autor: mm/adso / Źródło: PAP, Reuters, Guardian, Washington Post",,
Sondaż: Bomby na Hiroszimę i Nagasaki były okey,"Ponad 60 proc. Amerykanów uważa, że Stany Zjednoczone postąpiły słusznie zrzucając w 1945 roku bomby atomowe na japońskie miasta Hiroszima i Nagasaki - wynika z opublikowanego we wtorek sondażu uniwersytetu w Quinnipiac, w stanie Connecticut.","Pierwsza z bomb spadła na miasto Hiroszima 6 sierpnia 1945 roku. Nagasaki zostało zbombardowane trzy dni później. W ataku zginęło w sumie co najmniej 210 tys. ludzi. Republikanie i starsi ""bardziej za"" Jak wynika z badania, aż 61 proc. Amerykanów sądzi, że prezydent Harry Truman miał rację podejmując decyzję o użyciu bomby atomowej wobec Japonii, co doprowadziło do jej kapitulacji. Przeciwnego zdania jest 22 proc. obywateli. Hiroszima wspomina ofiary bomby atomowej 62 lata temu... czytaj dalej » Z decyzją USA sprzed 64 lat zgadza się 74 proc. badanych wyborców republikańskich i 49 proc. wśród zwolenników Demokratów. Sondaż wykazał też, że poparcie spada z wiekiem. Decyzję o użyciu bomby atomowej aprobuje 73 proc. respondentów w wieku ponad 55 lat i 50 proc. badanych w wieku 18-34 lata. Uniwersytet w dniach od 27 lipca do 3 sierpnia przebadał 2409 osób, które zarejestrowane są na listach wyborczych.",W bombardowaniu zginęło co najmniej 210 tys. osób,
"""Najdłuższy sierpień w życiu"". Rosyjski żołnierz o wojnie, na której oficjalnie nie był","Terytoria ukraińskie znajdujące się pod kontrolą prorosyjskich separatystów i wojsk rosyjskich sięgają do wybrzeża Morza Azowskiego - powiadomiła Rada Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony (RBNiO) Ukrainy. Rosjanie prowadzą ciągłą powietrzną obserwację wojsk ukraińskich w rejonie Mariupola i na granicy z okupowanym Krymem - informował wcześniej ekspert wojskowy Dmytro Tymczuk, dodając, że tylko w ciągu minionej doby dwukrotnie odnotowano obecność rosyjskich samolotów bezzałogowych.","""Najdłuższy sierpień w życiu"". Rosyjski żołnierz o wojnie, na której oficjalnie nie był - Wierzyliśmy, że... czytaj dalej »Odcinek granicy państwowej od Morza Azowskiego na północ, w kierunku Doniecka, znajduje się pod kontrolą separatystów - powiedział rzecznik RBNiO Andrij Łysenko na konferencji prasowej. Jest to pierwsze potwierdzenie ze strony władz ukraińskich, że separatyści przejęli kontrolę nad wschodnim odcinkiem granicy z Rosją do Morza Azowskiego.Zanim doszło do wstrzymania ognia, uzgodnionego 5 września przez tzw. grupę kontaktową Ukraina-Rosja-OBWE, trwały walki w rejonie Mariupola nad Morzem Azowskim. Ponadto leżące na wschód od Mariupola miasto Nowoazowsk przy granicy z Rosją zostało zajęte pod koniec sierpnia przez siły rosyjskie. Mariupol i Nowoazowsk leżą na trasie pomiędzy Rosją a zaanektowanym przez nią w marcu Półwyspem Krymskim. Sytuacja na froncie 11 września Dmytro Tymczuk pisał tymczasem wcześniej, że Rosjanie prowadzą ciągłą powietrzną obserwację wojsk ukraińskich w rejonie Mariupola i na granicy z okupowanym Krymem, a ukraińscy pogranicznicy nie strzelają do rosyjskich dronów, bo latają one za wysoko. Ukraińscy strażnicy nie mają bowiem żadnej broni przeciwlotniczej, a na wysokości 1 tys. metrów, na jakiej poruszają się bezzałogowce, broń palna nie jest w stanie wyrządzić im szkody. Putin na Ukrainie nie skończy? ""Nie wszystko mogę powiedzieć"" Jak daleko... czytaj dalej »Co robią drony? Zdaniem Tymczuka to oczywiste, że wykonują zadania zwiadowcze przed ewentualnym atakiem. Ekspert wojskowy zauważa także, że OBWE ogłosiło, iż wzmógł się ""potok ludzi w mundurach wojskowych z Ukrainy do Rosji"", co ma oznaczać zmniejszenie liczby Rosjan na Ukrainie nawet o 70 proc. ""My jesteśmy trochę mniej optymistyczni"" - pisze Tymczuk w imieniu swoim i innych analityków z ""Informacyjnego Oporu"". Jego zdaniem na razie trudno stwierdzać, czy Rosjanie nie wykorzystują rozejmu do rotacji swoich pododdziałów"". Tym bardziej, konstatuje Tymczuk, że choć na wschodzie Rosjanie wycofują się, to na południu, na kierunku mariupolskim, wzrasta ich liczba. Tymczuk pisze również, że niepokojący jest ""potok rosyjskich cystern z Rosji do Donbasu"". ""Daj Boże, aby paliwo potrzebne było rosyjskim okupantom dla tego, by zabrać się z Ukrainy, a nie dla działań zaczepnych"" - pisze ekspert. Putin w cerkwi. Świeczka w intencji tych, ""którzy ucierpieli, broniąc ludzi w Noworosji"" Władimir Putin w... czytaj dalej » Ukraińska Rada Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony (RBNiO) przekazała w środę wieczorem, że na wschodzie kraju strony konfliktu przestrzegają piątkowych ustaleń o wstrzymaniu ognia. Nie odnotowano żadnych nowych ostrzałów w kierunku sił ukraińskich - powiedział rzecznik RBNiO Andrij Łysenko.Prezydent Rosji Władimir Putin zarzucił z kolei niewymienionym z nazwy krajom zachodnim, że rozpętały kryzys na Ukrainie, by - jak to ujął - reanimować NATO. Oświadczył, że zapadły decyzje o zwiększeniu sił NATO w Europie Wschodniej i że Rosja weźmie to pod uwagę, podejmując kroki dotyczące jej bezpieczeństwa. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Sytuacja na froncie 11 września,
Radykał przejął działkę z Romami. Chce ich usunąć,"Lider słowackiej skrajnej prawicy Marian Kotleba stał się właścicielem działki z osadą romską, którą chce zlikwidować - poinformowała w środę słowacka agencja SITA. Radykał tłumaczy, że inspiruje się polityką Izraela wobec nielegalnych osiedli.","W zielonej koszulce lider słowackiej skrajnej prawicy Marian Kotleba (Facebook) Teren, mający około 800 metrów kwadratowych, znajduje się w miejscowości Krasnohorske Podhradie koło Rożniawy, w południowej części kraju, tuż pod zamkiem Krasna Horka. Zabytkowa budowla została 10 marca poważnie uszkodzona przez pożar, który powstał wskutek zaprószenia w pobliżu ognia przez dwóch chłopców w wieku 11 i 12 lat. Dzieci pochodziły z położonej w pobliżu romskiej osady. Dostał w darzeRomskie dzieci zaprószyły ogień. Słowacy chcą kary Rozpoczęło się... czytaj dalej » Kotleba, na co dzień lider pozaparlamentarnej ultraprawicowej Partii Ludowej Nasza Słowacja (LSNS), otrzymał działkę we wtorek w darze od jednego z mieszkańców miejscowości. Już wcześniej zapowiadał, że będzie się starał usunąć położone tam nielegalne osiedle Romów, gdzie mieszka - jak się szacuje - od 850 do 900 ludzi. Działka ""jest oznaczona jako trawiaste zarośla i po złożeniu potwierdzenia do katastru nieruchomości poczynimy wszelkie możliwe kroki, aby stan rzeczywisty zgadzał się z prawnym"" - tłumaczył rzecznik ""kotlebowców"" Miroslav Bieliczka. Dodał, że Kotlebę zainspirowało państwo Izrael ""i jego buldożery niszczące nielegalne osiedla"". Zorganizował antyromską demonstrację Kotleba kilka dni po pożarze na zamku Krasna Horka zorganizował w Krasnohorskim Podhradiu antyromską demonstrację. Już wtedy wyraził zainteresowanie przejęciem działki z romską osadą. Sprzeciwiał się także organizowanej przez państwo zbiórce na remont zabytku, argumentując, iż wpłat dokonają jedynie ciężko pracujący i płacący podatki Słowacy, a ci, którzy odpowiadają za zniszczenia, i tak nic nie dadzą. Pod okiem policji pakują zabytki. Zamek chcą otworzyć na jesieni Wszystkie... czytaj dalej » Pochód ""kotlebowców"" nie przedostał się wówczas do romskiej osady, gdyż zatrzymała go policja. Wzrost napięć? Wójt Krasnohorskiego Podhradia Peter Bollo po przejęciu działki przez Kotlebę obawia się wzrostu napięć między Romami a Słowakami. Jednocześnie podkreśla, że administracja w żaden sposób nie może ingerować we własność prywatną, ale jeśli dojdzie do konfliktu, natychmiast zaalarmuje odpowiednie służby. - Jesteśmy za respektowaniem prawa. Własność prywatna jest nietykalna - tłumaczył w rozmowie z agencją SITA. Skrajna prawica mało popularna""Eksperyment"" z papierosami. Spłonął dach i dzwonnica Pożar zamku... czytaj dalej » Partia Mariana Kotleby w marcowych wyborach parlamentarnych uzyskała 1,58 proc. głosów i nie dostała się do słowackiej Rady Narodowej. Dotychczas największym sukcesem wyborczym LSNS było zdobycie mandatu we władzach województwa bańskobystrzyckiego. ""Kotlebowcy"" na Słowacji często organizują manifestacje przeciw Romom, zdarza się, że prowokują bójki, wkraczając do romskich osad lub gett i nawołując do ""zrobienia porządku"". W swym programie odwołują się do satelickiego wobec hitlerowskich Niemiec państwa słowackiego z lat 1939-45. 18 kwietnia obchodzili 65. rocznicę stracenia księdza Jozefa Tiso, jak tłumaczyli ""jedynego dotychczas prawdziwego słowackiego prezydenta"". W trakcie najnowszego spisu ludności w 2011 roku narodowość romską zgłosiło 2 proc. mieszkańców Słowacji. Wiadomo jednak, że około dwukrotnie większa liczba Romów deklaruje narodowość słowacką bądź węgierską.",Lider skrajnej prawicy chce zlikwidować romską wioskę,
"Kowal na czele PiS? ""To czeski film""","Adam Bielan i Michał Kamiński szykują przewrót w PiS, po którym szefem partii miałby zostać Paweł Kowal - taką pogłoskę miał jeszcze w sierpniu usłyszeć od czeskich europosłów Zbigniew Ziobro. - To jakiś czeski film, albo czeski błąd. Ja nie mam ambicji i charyzmy, żeby być przywódcą dużej partii - komentował Kowal w ""Faktach po Faktach"" w TVN24.","Paweł Kowal zapewniał, że na pewno nie szykuje się do objęcia władzy w swojej partii. Na pytanie, czy zostaje w PiS (Kowal jest zaliczany do frakcji liberalnej partii, tej samej, co m.in. wyrzucone Joanna Kluzik-Rostkowska i Elżbieta Jakubiak), powiedział, że dziś został zaproszony do TVN24 jako przedstawiciel właśnie tej partii i ""stara się robić, co może"". Pytany, co będzie za tydzień, odpowiedział krótko: wtedy powiem, jak jest. - Myślę, że w polityce trzeba szukać koncyliacji i rozmowy tak długo jak to jest możliwe, a nawet wtedy, jak wydaje się to niemożliwe. Dopóki jest rozmowa i dialog, to zawsze trzeba mieć nadzieję - mówił. Długa cisza przedwyborcza Poncyljusz: pępowina została odcięta - Nie chcę się... czytaj dalej »Jak powtórzył kilkakrotnie, do wyborów nie zamierza składać żadnych oświadczeń ani udzielał żadnych komentarzy, bo takie założenie przyjęto w partii. - Nie powinienem udzielać porad prezesowi za pośrednictwem telewizji, nie chcę zasiać zwątpienia podczas kampanii, ani podgrzewać atmosfery. Stworzyliśmy nowy model dyskusji, idziemy razem, bo łączą nas trudne momenty, takie jak wybory - mówił. Jego zdaniem powściągliwość, a nawet pewien chłód, są w tym momencie jak najbardziej wskazane. - U mnie emocje są jak na rybach - zapewnił. ""Poczekajmy na wyniki"" ""Zwracamy się do sojuszników, to nic niezwykłego"" - Nie ma nic... czytaj dalej »Paweł Kowal komentował też amerykańską misję Antoniego Macierewicza i Anny Fotygi, którzy w imieniu szefa PiS mają zwrócić się do republikańskich kongresmenów o pomoc w wyjaśnieniu przyczyn katastrofy smoleńskiej. Wyjazd jest krytykowany przez przedstawicieli PO i rządu, a także część ekspertów. - Ten wyjazd był komentowany zanim się rozpoczął. Nie oceniajmy takich inicjatyw po nazwisku. Ta katastrofa działa się na oczach świata, a USA w sprawie bezpieczeństwa to jedni z naszych najbliższych sojuszników - mówił. Jak dodał nie ma nic złego, w próbie zainteresowania opinii międzynarodowej śledztwem, tym bardziej, że wciąż jest w nim wiele pytań. - To, że ja na forum Parlamentu Europejskiego pytam o coś, co dotyczy działań polskiego rządu, to nie znaczy, że zdradzam polską rację stanu - mówił odpowiadając na zarzuty rzecznika rządu Pawła Grasia. - Poczekajmy, co się wydarzy i co przyniesie ta misja. Dajmy im popracować, a potem będziemy oceniali - apelował. mkg//kdj","Paweł Kowal w ""Faktach po Faktach""",
Nasza kolej najgorsza w Europie. Jest brudno i niebezpiecznie,"Polacy są najbardziej niezadowolonym z usług świadczonych przez kolej narodem w Europie - wynika z raportu opublikowanego przez Komisję Europejską. Skarżymy się na wszystko - na brak informacji, brud na stacjach, w przedziałach i w toaletach, a także na opóźnienia pociągów. W niemal wszystkich statystykach przygotowanych przez KE jesteśmy na ostatnim miejscu.","W opublikowanym przez Komisję Europejską raporcie (CZYTAJ) dotyczącym zadowolenia z kolei w poszczególnych krajach członkowskich Unii Europejskiej Polska wypada bardzo źle. Nowy rozkład na kolei. Pojedziemy wolniej Kolej znów... czytaj dalej »Na ostatnim miejscu 21 proc. z nas uskarża się na to, że ma problemy z zakupem biletu na pociąg. Ale w tej kategorii nie jesteśmy na ostatnim miejscu. Za nami są jeszcze cztery jeszcze bardziej niezadowolone z dostępności do biletów kraje, m.in. Austria i Niemcy. Polacy nie są zadowoleni także z obsługi w pociągach. Jednak jak się okazuje, gorzej jest w Holandii i Niemczech. Ale tylko w tych dwóch kategoriach nie jesteśmy na ostatnim miejscu. D Polacy są niezadowoleni z czystości w pociągach alej jest już tylko gorzej. Niebezpiecznie i brudno Prawie połowa z nas (46 proc.) jest trochę lub bardzo niezadowolona z informacji o rozkładach jazdy pociągów. Najbardziej zadowoleni są natomiast Litwini. Polacy mają także duże zastrzeżenia do bezpieczeństwa na peronach - 41 proc. uważa, że na dworcach jest niebezpiecznie. Źle oceniamy też stan toalet, sklepów i kawiarni na dworcach. 62 proc. Polaków uważa, że ich standard jest niski. Natomiast średnia niezadowolonych w Europie to 33 proc. Większość z nas uskarża się na czystość na peronach. 71 proc. Polaków przyznaje, że jest brudno. Najbardziej zadowoleni z czystości na swoich dworcach są Estończycy (aż 88 proc.). Jeżdżą rzadko i się sp PKP wyrzuciło miliardy na Pendolino? - Zakup przez... czytaj dalej »óźniają Niezmiennie na ostatnim miejscu jesteśmy także jeśli chodzi o bliskość i dostępność parkingów przy dworcach. 64 proc. z nas przyznaje, że ma problem z zaparkowaniem w okolicach dworca. Najbardziej zadowoleni z dostępności miejsc parkingowych są Litwini (74 proc.). Polacy twierdzą ponadto, że trudno jest złożyć skargę na jakość świadczonych przez państwową kolej usług (66 proc. przyznaje, że miało z tym trudności). Wyrażamy też swoje niezadowolenie z tego, że pociągi jeżdżą zbyt rzadko (73 proc.), że nie jeżdżą punktualnie (52 proc.). Warto podkreślić, że średnia niezadowolenia z częstotliwości odjazdów pociągów i opóźnień w Europie wynosi 19 proc.",Polacy są niezadowoleni z czystości w pociągach,
Finał medialnego sojuszu PO-SLD,Sejm zakończył pracę nad ustawą medialną. Zatwierdzone zostały wszystkie trzy poprawki zaproponowane przez PO i przegłosowane wcześniej przez Senat. Nowelizacja ustawy medialnej czeka już tylko na podpis prezydenta.,"Gdy ustawa wejdzie w życie, wygasną kadencje obecnych rad nadzorczych i zarządów w Telewizji Polskie, Polskim Radiu i publicznych rozgłośniach regionalnych. Nowelizacja - uchwalona z inicjatywy PO, w porozumieniu z Lewicą - zmienia zasady wyboru władz mediów publicznych. ""PO chce zawłaszczyć media"" - PO chce... czytaj dalej » Co się zmieni? Zgodnie z nowymi przepisami, rady nadzorcze TVP i Polskiego Radia będą - tak jak dotąd - wybierane przez KRRiT, ale po przeprowadzeniu jawnego konkursu. Z kolei członkowie rad nadzorczych nie będą - jak dotychczas - nieodwoływalni w trakcie kadencji. Odwołać będzie mógł ich organ powołujący, czyli KRRiT lub właściwy minister. Senat zmienia medialną po myśli SLD Senatorowie... czytaj dalej » Zarządy publicznych nadawców będą powoływane przez KRRiT na wniosek odpowiedniej rady nadzorczej. KRRiT będzie też mogła odwołać zarząd, ale tylko ""z ważnych powodów"" i na wniosek rady nadzorczej lub ministra skarbu. Zarządy w radiu i telewizji będą od teraz mniejsze. Zamiast od jednego do pięciu, będą liczyć od jednego do trzech członków. Awantura w Sejmie o słowo honoru, wiek i 1968 Ostra wymiana... czytaj dalej » Poprawki po myśli SLD Jedna najważniejszych przyjętych przez Sejm poprawek zmieniła liczbę przedstawicieli ministrów w radach nadzorczych mediów publicznych. W tzw. dużym radiu i TVP w siedmioosobowej radzie nadzorczej będzie dwóch reprezentantów resortów: skarbu i kultury, w regionalnych spółkach radiowych - jeden, wskazywany przez ministra skarbu, w porozumieniu z ministrem kultury. Przy tej ostatniej zmianie upierał się SLD. Innym elementem porozumienia PO z Lewicą było wybranie przez Sejm dwóch członków KRRiT wskazanych przez SLD - Witolda Grabosia i Sławomira Rogowskiego.",Sejm zakończył prace nad ustawą medialną,
Chcieli wywieźć księdza na taczkach. Duchowny pozwał parafian,"Krzyczeli „wynocha” i przynieśli taczkę, na której chcieli wywieźć księdza. Tak mieszkańcy Gowarczowa (woj. świętokrzyskie) wyrzucili w zeszłym roku swojego proboszcza. – To biznesmen, nie duchowny! – podkreślali parafianie. Czarę goryczy przelała informacja, że nielubiany ksiądz uderzył wikarego za zbyt mały „zbiór” z kolędy. Wyrzucony proboszcz poczuł się dotknięty i pozwał część parafian do sądu za zniesławienie.","Proces ruszył w sądzie w Końskich (woj. świętokrzyskie) i odbywa się za zamkniętymi drzwiami. W prywatnym akcie oskarżenia za zniesławienie duchownego oskarżonych jest czworo parafian. Były proboszcz żąda od nich przeprosin i zapłaty datków na cele charytatywne. - Robi z nas kozłów ofiarnych – denerwuje się Ewa Jarosławska, jedna z oskarżonych. – Rok temu, pod kościołem pojawiło się prawie 300 osób. A on sobie wybrał kilka, które będzie prześladował – dodaje. Ksiądz nie chciał rozmawiać z dziennikarzami. Powiedział jedynie, że „chce sprawiedliwości”. Jego pełnomocnik, mecenas Maciej Kabziński wyjaśnił, że oskarżone zostały tylko te osoby, które w przekazach dziennikarskich z Gowarczowa zniesławiły jego klienta. - Chodzi o szkalujące wypowiedzi, które mogły narazić księdza na utratę zaufania niezbędnego do prowadzenia posługi – wyjaśnił. Były proboszcz (prosił o nie pokazywanie jego wizerunku) został wyrzucony z parafii w styczniu zeszłego roku. Grupa około 300 osób pojawiła się przed wieczorną mszą. Parafianie byli zdenerwowani, bo po Gowarczowie rozeszła się wieść o tym, że proboszcz uderzył wikarego. Według innych uderzenia nie było, ale była słowna reprymenda. Za co? - Wikaremu oberwało się, bo za mało przyniósł pieniędzy – przekonywali parafianie. To przelało czarę goryczy. Bo proboszcz już wcześniej był nielubiany za to, że – jak słyszymy – „bardziej był biznesmenem niż księdzem”. - Miał cennik. Każda rodzina musiała rocznie zapłacić 100 złotych na parafię. Jeżeli ktoś nie zapłacił, to trafiał na listę dłużników. A dłużnik mógł zapomnieć np. o pochówku osoby bliskiej na cmentarzu – opowiada Ewa Jarosławska. Na tym niecodzienne decyzje miały się nie kończyć. Wierni opowiadają np. o dyżurach sprzątania w kościele. - Była informacja, że ta ulica danego tygodnia sprząta. A każdy sprzątający miał zapłacić 10 złotych na kwiaty – mówi inna parafianka. Też pozwana. W styczniu ubiegłego roku ksiądz był na tyle wystraszony, że zabarykadował się przed wiernymi w plebanii. Wezwał policję. Ci funkcjonariusze, którzy pojawili się na miejscu szybko stwierdzili, że ze zdenerwowanym tłumem nie ma żartów i wezwali posiłki. Ostatecznie pod kościołem porządku pilnowało ponad 20 policjantów. Znienawidzony proboszcz wyjechał w asyście policji. Do Gowarczowa już nie wrócił. „Na wszelki wypadek” pod miejscowym kościołem i tak przez kilka dni gromadzili się wierni. Żeby „ksiądz nie wrócił”. Niedługo potem kuria wyznaczyła parafianom nowego proboszcza. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl Autor: bż/sk / Źródło: TVN24 Łódź","Najpierw się zabarykadował, teraz - zapadł pod ziemię. Gdzie jest ""ksiądz biznesmen?""",
Brad Pitt: Decyzja Angeliny jest absolutnie heroiczna. Jestem z niej dumny,"W maju Angelina Jolie ujawniła, że poddała się prewencyjnemu zabiegowi podwójnej mastektomii. Słynna aktorka chciała w ten sposób uchronić się przed rakiem, na którego zmarła jej matka.","Brad Pitt: Decyzja Angeliny jest absolutnie heroiczna. Jestem z niej dumny Po tym, jak... czytaj dalej »14 maja w ""The New York Times"" ukazał się artykuł Angeliny Jolie zatytułowany ""Mój medyczny wybór"". Aktorka tłumaczyła w nim, że do podjęcia decyzji o mastektomii skłoniła ją historia jej matki Mercheline Bertrand, która zmarła w 2007 roku w wieku 56 lat po blisko ośmiu latach walki z rakiem jajnika. ""Moje dzieci pytały mnie, czy to samo może przydarzyć się mnie. Zawsze mówiłam im, by się nie martwiły, ale prawda jest taka, że jestem nosicielką 'wadliwego' genu BRCA1, co znacznie zwiększa ryzyko rozwoju raka piersi i raka jajnika"" - pisała Angelina. Lekarze ocenili, że ma 87 procent ryzyka zachorowania na raka piersi i 50 procent ryzyka zachorowania na raka jajnika. W tajemnicy przed opinią publiczną aktorka 2 lutego rozpoczęła procedury medyczne związane z mastektomią w klinice Pink Lotus Breast Center w Beverly Hills. Zakończyły się one 27 kwietnia. W tym czasie nie przestawała grać na planie. Dzięki operacji szanse rozwoju raka zmalały z 87 procent do 5 procent. ""Mogę powiedzieć moim dzieciom, że nie muszą bać się, że stracą mnie z powodu raka piersi"" - napisała Jolie. Chcę zachęcić każdą kobietę, zwłaszcza jeśli miało się w rodzinie przypadki raka piersi lub jajnika, żeby zasięgnąć informacji i porad specjalistów, którzy mogą pomóc w tym aspekcie życia i podjąć własne, świadome wybory Aktorka, Angelina Jolie Nie kryła przy tym, że postanowiła opowiedzieć światu o zabiegu, by w ten sposób ""zachęcić każdą kobietę"" do zasięgnięcia porad lekarzy i poddania się badaniom na obecność wadliwych genów powodujących raka piersi. ""Jeśli okaże się, że są w grupie ryzyka, będą wiedziały, że mają wybór"" – pisała aktorka. Wyznanie spowodowało znaczny wzrost liczby kobiet zgłaszających się do lekarzy w celu przeprowadzenia badań na raka oraz sprzedawanych w sieci zestawów do takich testów. Zjawisko okrzyknięto ""efektem Jolie"". Publiczne wyznanie Angeliny Jolie wzbudziło jednak też wśród ekspertów wiele wątpliwości. Obawiali się, że decyzja aktorki skłoni do zabiegu kobiety, dla których nie jest on konieczny. Podkreślali oni też, iż monopol na test genetyczny, który wykonała Jolie, ma jedna firma. 2 czerwca Jolie pokazała się publicznie po raz pierwszy od ogłoszenia wiadomości o podwójnej prewencyjnej mastektomii. Gwiazda towarzyszyła swojemu partnerowi Bradowi Pittowi podczas premiery filmu ""World War Z"" w Londynie. Nie kryła, że chce uczcić pamięć matki i nakręcić o niej biografię. Zapowiedziała, że zagra główną rolę.",,
"Fryzjer dla bezrobotnych za unijne pieniądze. ""Będą dobrze wyglądać na rozmowach kwalifikacyjnych""","Czesanie, farbowanie i strzyżenie. Wszystko po to, żeby dobrze zaprezentować się przyszłemu pracodawcy. Wszystko za pieniądze z Unii Europejskiej. Na darmową wizytę u fryzjera mogą liczyć podopieczni Miejskiego Ośrodka Pomocy Społecznej w Łodzi.","GUS: w październiku bezrobocie bez zmian. Ale kupujemy więcej Główny Urząd... czytaj dalej »- Chcemy zapewnić bezrobotnym możliwie dużą szansę uzyskania pracy - tłumaczy Igor Mertyn z łódzkiego MOPS i dodaje, że do fryzjera za unijne pieniądze pójdzie w tym roku około tysiąca osób. Rzecznik łódzkiego ośrodka pomocy społecznej przyznaje, że program kierowany jest głównie do kobiet. Przypomina też, że bezrobotni do fryzjera poszli już w ubiegłym roku. Z możliwości darmowego poprawienia swojego wyglądu skorzystało wówczas około 800 osób, w większości panie. Buzek: oczekuję od nowego ministra finansów powrotu do tematu zmian w OFE Oczekuję od... czytaj dalej » - Kobiety mogły wtedy skorzystać z usług do 160 złotych. Wśród nich było mycie, strzyżenie i farbowanie włosów. Panowie mieli budżet nieco skromniejszy, bo przysługiwało im 20 złotych, co wystarczało na strzyżenie - wylicza Igor Mertyn. MOPS ogłosił właśnie przetarg na usługi fryzjerskie dla bezrobotnych. Koperty zostaną otwarte w czwartek. Wizyty u fryzjera są częścią projektu ""Nowy obraz pomocy społecznej"". W zeszłym roku na jego realizację MOPS wydał 12 mln złotych z pieniędzy europejskich. Jego uczestnicy - oprócz lepszego wyglądu - mogą liczyć na szkolenia, m.in. z obsługi wózków widłowych czy księgowości. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Tutaj mieści się siedziba ośrodka pomocy społecznej w Łodzi:",Bezrobotni mogą liczyć na darmową wizytę u fryzjera,
ONZ: już ponad 824 tys. uchodźców na Ukrainie,Ponad 824 tysiące osób od początku roku musiało opuścić swe miejsce zamieszkania na Ukrainie w następstwie konfliktu w tym kraju - powiadomił w piątek Urząd Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych ds. Uchodźców (UNHCR).,"Co najmniej 430 000 przemieściło się w granicach Ukrainy, 387 000 uciekło do Rosji, 6600 poprosiło o azyl w UE i 581 - na Białorusi. Wraki rosyjskich czołgów zalegają na Ukrainie. ""Ten typ nie jest używany poza Rosją"" Szczątki... czytaj dalej »Poprzednie dane UNHCR z 2 września wskazywały, że konflikt na Ukrainie zmusił do opuszczenia domów ponad pół miliona ludzi. Co najmniej 260 tysięcy stanowili uchodźcy wewnętrzni, porównywalna grupa udała się do Rosji. ""UNHCR próbuje pomóc najbardziej poszkodowanym w sytuacji, gdy Ukraina staje w obliczu zimy"" - oświadczyła organizacja. Niemal 95 proc. uchodźców na Ukrainie to mieszkańcy wschodnich regionów. Według UNHCR pomoc humanitarna jest szczególnie potrzebna w regionach Doniecka i Charkowa.",,
Żydowscy bohaterowie czy mordercy Polaków?,"Do kin na całym świecie trafi w grudniu film o bohaterskich żydowskich partyzantach walczących podczas II Wojny Światowej w lasach wschodniej Polski. Problem w tym, że, jak pisze ""Gazeta Wyborcza"", pełen jest nieścisłości, a na partyzantach ciążą zarzuty morderstw na cywilach.","Film, który w USA premierę będzie miał pod koniec roku, opowiada o oddziale braci Bielskich, którzy wśród lasów Puszczy Nalibockiej w dzisiejszej Białorusi postanowili szukać schronienia przed Niemcami. Jak pisze ""GW"", oddział Bielskich przez kilka lat z powodzeniem wymykał się hitlerowcom, nie podejmując samobójczych bitew z o wiele lepiej uzbrojonymi okupantami. W filmie ""Opór"" jednak, na potrzeby hollywoodzkiej produkcji, pełno jest prawdziwych batalii z całymi oddziałami Niemców. Daniel Craig na białym koniu Według scenarzystów, partyzantom udaje się nawet niszczyć czołgi. A wszystkim dowodzi na białym koniu Tewje Bielski, w którego wcielił się znany z roli Bonda Daniel Craig. W walce wspiera go jeszcze dwóch braci, którzy jak głoszą zapowiedzi, toczą z Tewjem spory o sens walki. Wszystkie te błędy czy też naciągnięcia są jednak mniej istotne. Niejedna hollywoodzka produkcja pokazując historie wojenne, operowała bowiem uproszczeniami i używała podkolorowań, by film lepiej się na szerokim ekranie prezentował. Mordercy czy bohaterowie? Najważniejszy jest zarzut stricte historyczny, o którym pisze ""Gazeta Wyborcza"". Okazuje się bowiem, że oddział Bielskich oprócz walk z Niemcami, walczył także z cywilami. Jak pisze gazeta, powołując się na IPN, partyzanci m.in. w miasteczku Naliboki wymordowali 128 Polaków. - Część zabudowań podpalono, z domów zabierano praktycznie wszystko: odzież, buty, żywność, z zagród konie i bydło – opisuje ""GW"" masakrę prokurator Anna Gałkiewicz z łódzkiego oddziału IPN. – Spalono kościół... Zabito 128 osób, głównie mężczyzn, ale wśród ofiar były również trzy kobiety, kilkunastoletni chłopcy i dziesięcioletnie dziecko. Musieli zabijać? Żydzi wkroczyli do Naliboków po żywność. Potrzebowali jej podczas nieustannej ucieczki przed Niemcami. Chłopi jednak nie chcieli jej oddać. Ocena tego czynu nie jest jednoznaczna. - Proszę sobie wyobrazić: człowiek ucieka z transportu czy getta, znajduje się w całkowicie obcym środowisku, często nie zna języka. Jest poza nawiasem prawa, ścigany. Do tego dochodzi demoralizacja wojną. Dla niego najważniejsze jest, aby przeżyć. Tylko to się liczy - mówi ""GW"" Piotr Gontarczyk z IPN. Poszukiwany czwarty brat... Niemniej jednak w hollywoodzkiej superprodukcji dla tego wydarzenia zabrakło miejsca. Nie ma również czwartego z braci Bielskich. Oddziałem dowodziło bowiem ich czterech, a w filmie jest tylko trzech. Dlaczego? Można się tylko domyślać. ""GW"" pisze, że odnalazło czwartego Bielskiego. Jest na Florydzie i w areszcie domowym czeka na proces. Grozi mu 90 lat więzienia za oszustwo, którego ofiarą padła Polka.","Film ""Opór""",
"Przekształcili kościół w ""okopy polityczne""","Trzynastu opozycjonistów okupuje od środy bazylikę Matki Bożej Miłosiernej w Hawanie, domagając się ""otwarcia politycznego"" z okazji zbliżającej się wizyty Benedykta XVI na Kubie. Kościół nazwał inicjatywę ""próbą wywołania kryzysu przed wizytą papieża"".","- Nikt nie ma prawa przekształcać kościołów w okopy polityczne - oświadczyła w komunikacie archidiecezja Hawany, która określiła okupację bazyliki jako ""bezprawną i nieodpowiedzialną"". Zmarła siostra Fidela Castro W wieku 88 lat... czytaj dalej » Benedykt XVI odwiedzi komunistyczną Kubę w dniach 26-29 marca, w czternaście lat po wizycie pierwszego papieża na wyspie, Jana Pawła II. Hawańska kuria arcybiskupia krytykuje grupę opozycjonistów należących do nielegalnej Partii Republikańskiej za próbę zakłócenia ""uroczystego nastroju w jakim kubańscy wierni i wielu innych obywateli kraju oczekuje z radością wizyty Ojca Świętego"". Kuria uważa inicjatywę grupy osób, które okupują bazylikę za część ""przemyślanej i skoordynowanej strategii"" wdrażanej w celu wywołania podczas wizyty papieża ""krytycznych sytuacji"". ""Podobne sytuacje powstały - według komunikatu archidiecezji - również w innych świątyniach na Kubie, ale osoby, które je okupowały już opuściły te miejsca kultu"". Żądają ""bezwarunkowego uwolnienia więźniów"" Castro odmłodzi aparat państowy? Pierwsza krajowa... czytaj dalej » Przedstawiciele kurii, którzy prowadzili rozmowy z osobami okupującymi bazylikę Matki Bożej Miłosiernej, zapewnili je, iż rząd kubański zobowiązał się wobec Kościoła nie podejmować w stosunku do nich żadnych działań i że w każdej chwili mogą bezpiecznie powrócić do domów. Według portalu internetowego Partii Republikańskiej, 13 osób (ośmiu mężczyzn i pięć kobiet), które postanowiły nie opuszczać bazyliki, domaga się ""bezwarunkowego uwolnienia więźniów politycznych i zaprzestania represji wobec opozycji"", ""wolności wypowiedzi i zrzeszeń"" oraz ""dostępu do nieocenzurowanej informacji"".",,
Amerykanie masowo kupują broń,"Co wielu Amerykanów znalazło pod choinką? Nowiutki pistolet albo karabin. Tegoroczne święta byłe rekordowe pod względem zakupionej ilości broni. W całym grudniu FBI sprawdziło na wniosek sklepów ponad 1,5 miliona potencjalnych nabywców, z czego ponad pół miliona w ciągu sześciu dni przed Wigilią.","Miesięczny wynik ustalony w grudniu jest rekordowym. O broń łatwo, będzie jeszcze łatwiej? W USA stać się... czytaj dalej »Św. Mikołaj sprawcą masakry To mężczyzna... czytaj dalej »Panuje taki pogląd, że trzeba brać tyle ile się da, póki jeszcze można.Dave LaRue, właściciel sklepu z bronią w PhoenixNigdy wcześniej nie zanotowano tak wielkiego zainteresowania zakupami broni. Dotychczasowy rekord został ustanowiony w październiku, kiedy padł też najwyższy dotychczasowy dzienny wynik. Dzień po Święcie Dziękczynienia sklepy złożyły wniosek o zbadanie karalności 129 tys. potencjalnych nabywców broni. Panuje taki pogląd, że trzeba brać tyle ile się da, póki jeszcze można. Dave LaRue, właściciel sklepu z bronią w Phoenix Wyniku z 25 października nie udało się pobić 23 grudnia. Jednak dzień przed Wigilią był bliski i zajął drugą lokatę. W ostatnim dniu robienia zakupów świątecznych sklepy zwróciły się z prośbą o zbadanie 102 tysięcy klientów. W porównaniu z ubiegłym grudniem wzrost sprzedaży wyniósł około 25 procent. Biorą póki mogą Amerykańscy eksperci nie są zgodni co do tego, skąd wśród obywateli nagle takie wielkie zamiłowanie do masowego kupowania broni. Jedna teoria mówi o tym, że w obliczu problemów gospodarczych, wiele osób obawia się narastania przestępczości. W taką wersję wierzy The National Rifle Association, które skupia firmy i osoby popierające liberalne zasady dotyczące kupowania i posiadania broni. Według NRA, ludzie obawiają się o swoje bezpieczeństwo, ponieważ spada liczba policjantów. Przeciwnicy NRA, którzy lobbują za ograniczeniem dostępu do broni, twierdzą, iż masowe zakupy to skutek ""podjudzania i kampanii strachu"". Skutkiem ma być to, że coraz mniejsza liczba osób posiada coraz większą ilość broni. Czynnikiem skłaniającym do zakupów ma być również to, że administracja Baracka Obamy jest postrzegana jako zwolennicy ograniczenia dostępu do broni. Wiele osób ma się bać, że władze niedługo zmienią prawo i trzeba uprzednio zaopatrzyć się w odpowiedni zapas pistoletów, karabinów oraz amunicji. - Panuje taki pogląd, że trzeba brać tyle ile się da, póki jeszcze można - powiedział Dave LaRue, właściciel sklepu z bronią w Phoenix w Arizonie.",Dla wielu Amerykanów to widok cieszący oko,
"Kazali im wykopywać i palić ciała. 
Uciekli tunelem wydrążonym łyżkami","Zespół międzynarodowych naukowców wskazał lokalizację tunelu, który wykopali żydowscy więźniowie podejmując próbę ucieczki z miejsca kaźni w Ponarach.","Wiadomo, że tunel miał około 34 metrów długości, jednak od końca drugiej wojny  światowej jego dokładna lokalizacja nie była znana. Nad jej ustaleniem  pracowali naukowcy z Izraela, USA, Kanady i Litwy. W środę badacze ogłosili, że przy użyciu systemu naziemnego skanowania udało się nakreślić jego trasę. Archeolog Richard Freund, członek zespołu zajmującego się tunelem,  powiedział ""New York Timesowi"", że Ponary były podwaliną dla Holokaustu, dowodem na to, że Niemcy dokonywali systematycznych mordów jeszcze przed rozpoczęciem  używania komór gazowych. Ponary to dziś przedmieścia Wilna, przed wojną jednego z centrów  życia Żydów w II RP. Od 1941 do 1944 roku, pod okupacją niemiecką, były miejscem masowych mordów dokonywanych przez oddziały SS, policji niemieckiej i litewskich oddziałów kolaboracyjnych. Ofiary przywożono transportami i rozstrzeliwano w lesie. Zamordowanych grzebano w niedokończonych zbiornikach paliwa, które budowano wcześniej dla lotnictwa okupacyjnej Armii Czerwonej. Zamordowano tam nawet ok. 70 tys. Żydów i od kilku do kilkunastu tysięcy Polaków. Kiedy do Wilna zbliżała się Armia Czerwona, Niemcy próbowali  zatuszować zbrodnie. Współpracowali z nimi szaulisi (członkowie paramilitarnej organizacji Związku Strzelców Litewskich). Z jej członków w czasie II wojny światowej rekrutowano członków kolaboranckiej formacji policyjnej Ypatingasis burys (lit. oddział specjalny, potocznie nazywani strzelcami ponarskimi), która m.in. odpowiadała za pilnowanie gett w Generalnym Gubernatorstwie, czyli części okupowanej Polski. Zmuszono wtedy 80 więźniów z obozu koncentracyjnego  Stutthof do wykopania ciał leżących w masowych grobach i ich spalenia. Nazywano ich tzw. Płonącą Brygadą (początkowo Leichenkommando - ""jednostka zwłok""). To właśnie jej członkowie, uwięzieni w jednym z dołów, zdając sobie sprawę z tego, że również zginą, postanowili wykopać tunel tym co mieli - łyżkami i rękami. 15 kwietnia 1944 r. 40 z nich rozpoczęło ucieczkę. Strażnicy zaalarmowani hałasem, wyruszyli w pościg. Większość uciekinierów rozstrzelano, uciec udało się 12 Żydom. 11 uciekinierom udało się przeżyć wojnę. Autor: mw,kło\mtom / Źródło: BBC, tvn24.pl",,
"""Dyskusja w czwartek lub w piątek"". KRS zajmie się postanowieniem unijnego trybunału","Przewodniczący nowej Krajowej Rady Sądownictwa sędzia Leszek Mazur przedstawił jej członkom stanowisko prezydium w sprawie postanowienia Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Rada zdecydowała jednak, żeby podjąć dyskusję na ten temat w czwartek lub w piątek - przekazał.","We wtorek Krajowa Rada Sądownictwa rozpoczęła czterodniowe posiedzenie. Wcześniej sędzia Leszek Mazur zapowiadał, że KRS na tym posiedzeniu zajmie się postanowieniem Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej wobec Polski. TSUE 19 października zdecydował o wprowadzeniu tzw. środków tymczasowych i zawieszeniu stosowania przepisów ustawy o Sądzie Najwyższym dotyczących sędziów SN, którzy na mocy nowych regulacji musieli przejść w stan spoczynku po ukończeniu 65. roku życia. We wtorek sędzia Mazur powiedział, że na początku obecnego posiedzenia przedstawił Radzie stanowisko prezydium w sprawie postanowienia TSUE, które - jak mówił - ""jest zbieżne z ostrożnym stanowiskiem wyczekującym na informację z Kancelarii Prezydenta odnośnie tego, w jakim zakresie konkurs do Sądu Najwyższego jest związany z obsadą wakatów na skutek przeniesienia sędziów tego sądu w stan spoczynku"". Jak dodał, KRS przyjęła to stanowisko do wiadomości, jednak na wniosek sędziego Jarosława Dudzicza zdecydowała podjąć dyskusję na ten temat w czwartek lub w piątek. Sędzia Mazur podkreślił, że ze stanowiskiem prezydium Rady w sprawie postanowienia TSUE nie zgodziła się członek KRS Krystyna Pawłowicz (PiS). - Poseł Pawłowicz stanęła na stanowisku, że nie widzi związania KRS treścią postanowienia zabezpieczającego. Wskazała, że nie widzi podstaw prawnych - powiedział przewodniczący KRS. W końcu sierpnia prezydent Andrzej Duda ogłosił nabór na 11 sędziów Sądu Najwyższego. W związku z tym do KRS wpłynęło 25 kandydatur. W październiku Rada wyznaczyła zespoły, które mają ocenić kandydatów na sędziów Sądu Najwyższego. Z kolei 19 października Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej - przychylając się do wniosku Komisji Europejskiej - podjął decyzję o zastosowaniu tzw. środków tymczasowych i zawieszeniu stosowania przepisów ustawy o Sądzie Najwyższym, według których sędziowie Sądu Najwyższego, którzy ukończyli 65. rok życia, musieli przejść w stan spoczynku. TSUE chce m.in. przywrócenia wysłanych na emeryturę sędziów. Wstrzymane ma również być mianowanie nowych sędziów na miejsca tych, którzy zostali wysłani na emeryturę. Po tym, gdy TSUE wydał decyzję o zastosowaniu tzw. środków tymczasowych, w końcu października sędzia Małgorzata Gersdorf wezwała 23 sędziów Sądu Najwyższego objętych zakresem zastosowania środków tymczasowych orzeczonych przez TSUE do stawienia się w SN w celu podjęcia służby sędziowskiej. Sędzia Mazur mówił w ubiegłym tygodniu, że kolejnym krokiem w obecnej procedurze powoływania sędziów SN toczącej się w ramach naboru ogłoszonego pod koniec sierpnia, jest podjęcie przez KRS uchwały o wezwaniu kandydatów na sędziów na spotkania z zespołami oceniającymi kandydatury. - I takiej uchwały pewnie nie podejmiemy. Nie będziemy nikogo wzywać i nie będziemy nic robić i w ten sposób zastosujemy się do postanowienia TSUE. Jak oczekuje się od nas, żebyśmy wstrzymali działania, to je wstrzymujemy, czyli nic nie robimy - dodał wówczas. - Wstrzymujemy się do czasu jednoznacznego ustalenia, które etaty objęte nowym konkursem są opróżnionymi na skutek przeniesienia sędziów SN w stan spoczynku. Jeśli okaże się, że nie wszystkie, to konkurs będzie kontynuowany jako nieobjęty zabezpieczeniem. Ostatecznie stanowisko zajmie cała Rada, bo to organ kolegialny - mówił też Mazur. Decyzja zabezpieczająca, tzw. środki tymczasowe, obowiązuje państwo członkowskie natychmiastowo po jej wydaniu. Nie ma od niej odwołania, ale nie jest ona ostateczna. Jak już zapowiedziano, TSUE przeprowadzi 16 listopada wysłuchanie stron, podczas którego Polska i Komisja Europejska będą przedstawiać swoje argumenty. Wysłuchanie będzie ograniczone tylko do kwestii tzw. środków tymczasowych, czyli zamrożenia stosowania niektórych przepisów ustawy o SN, a nie całego sporu. Po tej rozprawie TSUE wyda ostateczną decyzję co do tzw. środków tymczasowych. Będzie ona obowiązywać do czasu wydania ostatecznego orzeczenia w sprawie skargi Komisji Europejskiej na ustawę dotyczącą Sądu Najwyższego. Sędzia Leszek Mazur odniósł się także do zdjęcia z wokandy Sądu Najwyższego spraw wyznaczonych do rozpoznania przez powołanego do SN przed miesiącem sędziego Wojciecha Sycha. Prezes Sądu Najwyższego kierujący Izbą Karną Stanisław Zabłocki wydał w poniedziałek zarządzenie, na mocy którego zdjęto z wokandy sprawy wyznaczone w listopadzie i grudniu do rozpoznania przez Wojciecha Sycha. Na mocy decyzji sędziego Zabłockiego wstrzymano też wyznaczanie sędziego Sycha do składów orzekających w SN. ""Zarządzenie niniejsze jest uzasadnione z uwagi na potrzebę dbałości o jednolitość praktyki sądowej oraz bezpieczeństwo procesowe stron"" - zaznaczył sędzia Zabłocki w zarządzeniu opublikowanym na stronie SN. Przewodniczący Krajowej Rady Sądownictwa powiedział we wtorek, że zwróci się do Sądu Najwyższego o wyjaśnienia. - Zobowiązałem się do zwrócenia się do kierownictwa Sądu Najwyższego o bliższe informacje na ten temat, aby KRS mogła dyskutować w tej sprawie w oparciu o miarodajne informacje pochodzące z tego sądu - dodał. Mazur poinformował, że wystąpi do Sądu Najwyższego z pismem o informacje w tej sprawie na wniosek członka KRS sędziego Pawła Styrny, aby Rada mogła zająć się tym na posiedzeniu. Dodał, iż sędzia Styrna ""stoi na stanowisku, że takie działanie Sądu Najwyższego jest nieuprawnione i godzi w niezawisłość sędziowską"". Przewodniczący KRS dopytywany, czy zgadza się ze stanowiskiem sędziego  Styrny w tej sprawie odpowiedział, że ""można tu widzieć pewien rodzaj  manipulacji"". - Żeby wykluczyć ingerencję czynnika administracyjnego w  orzekanie, to mamy dobór losowy składów orzekających, aby nie było  ręcznego sterowania. Tutaj widzimy element ręcznego sterowania -  oświadczył sędzia Mazur. Jak zaznaczył sędzia Zabłocki w poniedziałkowym zarządzeniu, wstrzymanie wyznaczania sędziego Sycha do składów orzekających w Izbie Karnej ma być stosowane do czasu wydania przez NSA orzeczeń w sprawach odwołań, przy okazji których wydano postanowienia o zabezpieczeniach, albo ""do chwili rozstrzygnięcia przez NSA, SN lub TSUE orzekający w innej sprawie, takich samych wątpliwości jak te, które zostały zgłoszone w tych odwołaniach"". Autor: KB//rzw/kwoj / Źródło: PAP",,
"""Turcy chcą przywrócenia kary śmierci, a my jako rządzący musimy ich słuchać""","- Obywatele Turcji chcą przywrócenia kary śmierci, a rządzący muszą ich słuchać - powiedział prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan w transmitowanym w poniedziałek wywiadzie dla niemieckiej telewizji ARD.","- Turcy chcą przywrócenia kary śmierci, a my jako rządzący musimy ich słuchać. Nie możemy powiedzieć: ""nie, to nas nie interesuje"" - zaznaczył turecki prezydent.

Sam Erdogan już wcześniej opowiedział się za niezwłocznym ponownym stosowaniem kary śmierci po nieudanym przewrocie wojskowym, do którego doszło w Turcji 15 lipca. W jego wyniku zginęło co najmniej 270 osób.

W odpowiedzi na pucz władze rozpoczęły czystki na bezprecedensową skalę. Od 16 lipca tymczasowo aresztowano ponad 11 tys. osób, a 5,8 tys. zostało zatrzymanych.

W poniedziałek przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker podkreślił, że jeśli władze w Ankarze przywrócą karę śmierci, to negocjacje akcesyjne z UE zostaną natychmiast wstrzymane. Jak dodał, dla kraju, którego prawo przewiduje karę śmierci, nie ma miejsca we Wspólnocie.

Kara śmierci została w Turcji zniesiona w 2004 roku. W praktyce żaden wyrok śmierci nie był jednak w tym kraju wykonany od 1984 roku. Autor: mw/kk / Źródło: PAP",,
"Spotkanie Duda - Kaczyński ""trochę jak kiedyś Breżniewa z Carterem""","- Powinno być rutyną, że prezydent spotyka się z szefem partii, z której się wywodzi, i nikt tego specjalnie nie ogłasza, nie stoją dziesiątki reporterów pod Belwederem, żeby o tym powiedzieć - komentował rozmowy prezydenta Andrzeja Dudy z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim poseł PO Tomasz Siemoniak, gość programu ""Jeden na jeden"".",Źródło: tvn24,,
Separatyści strzelają do cywilów. Trzy ofiary w Ługańsku,"Troje cywilnych mieszkańców Ługańska na wschodzie Ukrainy zginęło, a ponad 20 odniosło obrażenia w ciągu ostatniej doby – poinformowało w sobotę biuro prasowe rady miejskiej. W nocy słychać było także strzały w Doniecku.","Kolejna tragiczna doba. Pięciu ukraińskich żołnierzy zabitych Pięciu żołnierzy... czytaj dalej » ""Pogotowie ratunkowe wyjeżdżało w ciągu ostatniej doby 160 razy, z czego do przypadków ran i obrażeń postrzałowych doznanych w wyniku działań bojowych – 28 razy. Stwierdzono trzy przypadki śmiertelne wśród ludności cywilnej"" - napisano w oświadczeniu. Jak dodało biuro prasowe, w piątek otrzymano informację o trafieniu pocisku w dom mieszkalny, w wyniku czego śmierć poniosła starsza kobieta. Prawosławny metropolita do separatystów: złóżcie broń Tymczasowy... czytaj dalej »Rzecznik ukraińskich sił zbrojnych Władysław Selezniow poinformował w piątek, że separatyści ostrzelali z moździerzy dzielnice mieszkalne Ługańska. ""Przemieszczali się po mieście ciężarówką, na której stał moździerz kalibru 82 mm, i zatrzymując się w różnych miejscach wykonywali po kilka wystrzałów z wyrzutni moździerzowej, po czym jechali dalej ulicami miasta. W wyniku ostrzału jeden z pocisków trafił w dom mieszkalny"" – napisał Selezniow w piątek wieczorem na Facebooku. O odgłosach wystrzałów w nocy z piątku na sobotę poinformowała z kolei rada miejska Doniecka. ""O godz. 4 (3 czasu polskiego) w dzielnicy Piotrowskiej z powodu groźby przybliżania się działań wojennych włączono syrenę alarmową obrony cywilnej i otwarto piwnice oraz schrony. Na szczęście nie przydały się"" - napisano na stronie rady miejskiej. W sobotę rano w Doniecku było już spokojnie.",,
"""Została przekroczona kolejna granica"". Podobizna posła zawisła na drzewie","Zgłaszamy to na policję i do prokuratury, bo to musi zostać wyjaśnione. I żądamy ścigania sprawców - powiedział w sobotę w Kielcach szef świętokrzyskiej Platformy Obywatelskiej poseł Artur Gierada. To reakcja na powieszony na drzewie baner odwzorowujący jego postać.","Startujący z czwartego miejsca na liście Koalicji Obywatelskiej w województwie świętokrzyskim poseł Artur Gierada zwołał w sobotę po południu konferencję prasową w parku na jednym z kieleckich osiedli. Jak mówił, kilka godzin wcześniej na lokalnym portalu internetowym zobaczył zdjęcie swojego materiału wyborczego - baneru z fotografią w kształcie jego postaci (tzw. stand) - który powieszono w parku na gałęzi drzewa. Jego postać ma częściowo odciętą głowę i splątane taśmą nogi. - Dzisiaj została przekroczona kolejna granica. Dzisiaj również się zastanawiam, czemu tak się dzieje. I mogę powiedzieć, że jest to zrobione poprzez masę płynącego hejtu i szerzenia nienawiści, które wychodzą z jednej opcji politycznej, często niestety rozpropagowywane przez telewizję publiczną, co mówię z dużą przykrością – podkreślił Gierada. Polityk PO przypomniał, że w tym samym okręgu wyborczym ""główną postacią, 'jedynką' Prawa i Sprawiedliwości jest minister sprawiedliwości i prokurator generalny"" Zbigniew Ziobro. - To również przez pana, panie ministrze Ziobro, i przez pana bezczynność, która niestety do takich rzeczy zachęca – ocenił Gierada. - Niedługo minie dwa lata od momentu, kiedy również postacie polityków Platformy Obywatelskiej, europosłów zostały powieszone na szubienicach w Katowicach. I do tej pory sprawcy nie mają postawionych zarzutów - przypomniał poseł opozycji. Polityk PO zapowiedział, że sprawa powieszenia jego banera będzie zgłoszona organom ścigania. - My tę sprawę zgłaszamy na policję. W poniedziałek udamy się do prokuratury, bo to musi zostać wyjaśnione i żądamy ścigania tych sprawców – podkreślił poseł. Gierada zwrócił się z apelem do oponentów politycznych, ""do tych wszystkich, którzy popierają inną opcję polityczną"". - Po 13 października (dzień wyborów - red.) też będzie życie. Jesteśmy obywatelami jednego kraju i przyjdzie nam po 13 października budować wspólnie ten kraj. Nie róbcie tego, bo na to patrzą nasze dzieci, nasze rodziny, nasi zwolennicy i nasi wyborcy. I nie chcę myśleć, jaki mógłby być kolejny krok – podkreślił Gierada. Przygotowaniem wniosku do prokuratury ma się zająć pełnomocnik Gierady, ubiegający się o mandat senatora w Kielcach mecenas Edward Rzepka.

- Można było się uśmiechać, żartować, kiedy niszczono nasze materiały, zdzierano plakaty, cięto banery. W tej chwili granica jest przekroczona (…). Mamy nadzieję, że prokuratura potraktuje to równie poważnie, jak my to traktujemy. To jest przestępstwo, to jest forma groźby karalnej. Za to jest odpowiedzialność karna do pięciu lat pozbawienia wolności – powiedział Rzepka.

- Zrobimy wszystko, żeby sprawcy zostali ujęci i sprawiedliwie osądzeni. I żeby to było przestrogą dla innych, którzy dopuszczają się tego rodzaju czynów. To nie jest walka polityczna, to jest przestępstwo. To są metody gangsterskie (…). Nie ma na to zgody (…). Walka polityczna, zbliżające się wybory – nic nie usprawiedliwia tego rodzaju aktów przemocy (…). Po takich właśnie zapowiedziach zginął Paweł Adamowicz (prezydent Gdańska – red.) – dodał adwokat i przerwał w weekend własną kampanię wyborczą, by poświęcić czas na przygotowanie zawiadomienia do prokuratury. Autor: tmw//rzw / Źródło: PAP, TVN24",,
Biden z Erdoganem o metodach walki z dżihadystami,"Wiceprezydent USA Joe Biden oraz prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan, którzy spotkali się w sobotę w Stambule, omawiali metody walki z Państwem Islamskim i konflikt w Syrii - poinformowali przywódcy na wspólnej konferencji prasowej.","Biden spotkał się też z premierem Turcji Ahmedem Davutoglu. Przedmiotem czterogodzinnych rozmów były sposoby walki z Państwem Islamskim (IS) w Iraku i Syrii. Omawiano też najważniejsze postulaty, jakie wysuwa Ankara, czyli demokratyzację Syrii i konieczność odsunięcia od władzy jej prezydenta Baszara el-Asada. Dramat uchodźców w Turcji. ""Rozważają powrót do Syrii mimo wojny"" Polityka... czytaj dalej »- Rozmawiając o Syrii, mówiliśmy nie tylko o konieczności pozbawienia dżihadystów z IS bezpiecznych schronień i odzyskania (zajętych przez nich) terenów, ale też o tym, jak wzmocnić syryjską opozycję i zapewnić demokratyczne przekazanie władzy po obaleniu reżimu Baszara el-Asada - powiedział dziennikarzom Biden.Wiceprezydent dodał, że przedmiotem dyskusji była także zgoda Turcji na szkolenie i wyposażenie umiarkowanych syryjskich powstańców, jednak nie podał żadnych szczegółów dotyczących tego projektu. Turcja, ważny członek NATO, ma liczącą 1,2 tys. km granicę z Syrią i Irakiem. Jak dotąd Ankara odmawiała udziału w operacjach militarnych koalicji, której siły powietrzne pod egidą USA walczą z dżihadystami IS. Turcja argumentuje, że nie da się pokonać IS, ograniczając akcje wojskowe do nalotów, i że operacja taka nie przyniesie trwałej stabilizacji w regionie. Przyszli dżihadyści rezygnują z samolotów. Wybierają statki, żeby uniknąć kontroli Europejczycy... czytaj dalej »Władzom w Ankarze wielokrotnie zarzucano utrzymywanie niejednoznacznych relacji z dżihadystami przekraczającymi turecką granicę w celu wsparcia rebelii w Syrii, a prezydenta Erdogana oskarżano nawet o popieranie najbardziej radykalnych grup syryjskich powstańców, w tym IS, w celu przyspieszenia upadku reżimu Asada.Turcja argumentuje zaś, że nie da się osiągnąć pokoju bez obalenia Asada i Syria musi pójść za przykładem Iraku, gdzie powołano rząd włączający przedstawicieli różnych wyznań i grup etnicznych oraz rozbudowano siły zbrojne, których zadaniem jest wyparcie IS z kraju. Podczas pobytu Bidena w Stambule, służby prasowe wiceprezydenta wydały komunikat, w którym informują, że USA przeznaczą kolejne 135 mln dol. na pomoc dla ofiar wojny w Syrii. Z pieniędzy tych skorzysta między innymi turecki Czerwony Półksiężyc. Kobane ""jest symbolem kurdyjskiego oporu"". Tureccy Kurdowie wyszli na ulice Tysiące Kurdów... czytaj dalej »- Nowe fundusze pomogą nakarmić najbardziej dotkniętych (konfliktem) ludzi w Syrii oraz syryjskich uchodźców w Turcji i innych krajach - głosi komunikat.USA przyjmą ponadto około 7 tys. uchodźców, którzy schronili się w Turcji, w tym Irakijczyków, Irańczyków i Syryjczyków w ramach szerokiego programu osiedlania w Stanach Zjednoczonych uchodźców, którzy znaleźli się w najtrudniejszej sytuacji.USA i ich sojusznicy rozpoczęli ataki lotnicze na pozycje dżihadystów w Syrii we wrześniu. Jak dotąd - jak pisze Reuters - Turcja była sojusznikiem niechętnym do współpracyJednak, jak podały wcześniej w sobotę tureckie źródła rządowe, tureccy żołnierze od kilku tygodni szkolą kurdyjskich bojowników w północnym Iraku i będą szkolić jednostkę irackiej armii w walce z dżihadystycznym Państwem Islamskim. Tureckie siły zbrojne przeszkolą też i wesprą iracką Gwardię Narodową.",Wiceprezydent Biden oraz prezydent Erdogan spotkali się w Stambule,
"Porównywana do eboli, groźniejsza od dżumy. Odra wróciła, bez szczepień zabija","Są obowiązkowe szczepienia, które nie powinny budzić dyskusji, bo to dzięki nim udało się właściwie wytępić wiele śmiertelnych chorób. Jedną z nich jest odra. Powikłania po niej prowadzą nawet do obumierania mózgu. Ostatnio pojawiła się w Ostródzie i Wieruszowie, gdzie ewakuowano jeden z oddziałów pediatrycznych. Materiał programu ""Czarno na białym"".","To jeden z najbardziej zakaźnych wirusów na świecie. Porównywany do eboli, groźniejszy od dżumy. W Polsce, w czasie epidemii, zabijał 300 dzieci rocznie. Do dzisiaj rocznie na świecie umiera przez niego 12 tysięcy osób. Dzięki opracowanej w latach 60. szczepionce w krajach zachodnich udało się go praktycznie wyeliminować. Jednak wirus wraca do Polski. W 30-tysięcznej Ostródzie Polak, pracownik lokalnej firmy, został zarażony wirusem odry. - Odra została do nas ""zaimportowana"" z Ukrainy - mówi reporterce ""Czarno na białym"" Janusz Dzisko, warmińsko-mazurski państwowy wojewódzki inspektor sanitarny. - Przypadek, który my realizowaliśmy, to był przypadek obywatela ukraińskiego. Kolejne przypadki też dotyczyły obywateli ukraińskich, a potem niestety wirus znalazł osoby narodowości polskiej, które były wrażliwe na zakażenia. Dlatego też zachorowania dotyczyły Polaków - wyjaśnia. Zarażone zostały 22 osoby, połowa z nich to obywatele Ukrainy, połowa Polacy. Byli szczepieni? - Część podawała, że była szczepiona jedną dawką, część podawała, że nie była szczepiona wcale, a część, że ze względu na wiek nie załapała się na okres obowiązkowych szczepień - mówi dr n. med. Piotr Kocbach z Powiatowego Zespołu Opieki Zdrowotnej w Ostródzie. 16 z zarażonych osób z objawami odry trafiło do szpitala w Ostródzie.   Doktor Kocbach podkreśla, że po raz pierwszy od dekad spotyka się z przypadkami zachorowań na odrę.  - 20 lat temu spotykałem się z wirusem odry u dzieci. U dorosłych odry nie widziałem w 30-letnim zawodowym życiu - zwraca uwagę. Po zarażeniu w Ostródzie zaszczepiono 900 osób, a sanepid wszczął śledztwo epidemiologiczne, szukając odpowiedzi na pytanie, skąd obywatel Ukrainy przywiózł wirusa? Od początku roku na Ukrainie na odrę zachorowało prawie 10 tysięcy osób. Osiem zmarło z powodu powikłań. Wskaźnik osób zaszczepionych spadł tam w ostatnich latach do 50 procent. I to z Ukrainy w większość przypadków pochodzi wirus odry, którym zarażamy się w Polsce. Ale nie tylko. Chorych przybywa także w Rumunii czy w Niemczech. - To również ma swoje potwierdzenie w tym, że (...) cześć tych badań wykonuje Państwowy Instytut Higieny w Warszawie, gdzie pan profesor (Włodzimierz - red.) Gut potrafi dokładnie określić pochodzenie wirusa - tłumaczy Janusz Dzisko, warmińsko-mazurski inspektor sanitarny. Profesor Gut jest specjalistą w dziedzinie wirusologii. Odrą zajmuje się od kilkudziesięciu lat. Kieruje Narodowym Laboratorium WHO (Światowej Organizacji Zdrowia - agendy ONZ) zajmującym się odrą i różyczką. Każdy zdiagnozowany w Polsce przypadek tej choroby trafia do niego, gdyż - jak tłumaczy - kierowany przez niego ośrodek jest jedynym ""referencyjnym laboratorium WHO"" w kraju. Pytany o współczesne pochodzenie wirusa odry, podkreślił, że pochodzi on ""z reguły z zewnątrz"". - Większość to były przypadki związane z ogniskiem rezydentów - zauważa profesor. Precyzuje, że chodzi o osoby, które ""dość długo przebywają w naszym kraju, ale utrzymały kontakty z rodziną, która im przywiozła prezent w postaci odry"". Zapomniany przez wielu wirus odry często mylony jest z różyczką, bo po zarażeniu daje prawie identyczne objawy: wysoką gorączkę, katar, duszący kaszel, ból głowy i charakterystyczną wysypkę. W jamie ustnej pojawiają się plamki Koplika. Profesor Gut w rozmowie z TVN24 powiedział, że masowe zachorowania w Polsce miały miejsce w latach 60. i 70. Było to powyżej 200 tysięcy zachorowań rocznie. - Z tym, że pojawienie się szczepień dość szybko spowodowało, że kilka lat później te epidemie zaczęły rozsuwać się w czasie - zauważył. Po wprowadzeniu obowiązkowych szczepień w 1975 roku liczba chorych zaczęła spadać, co nie oznaczało wcale, że odra zniknęła. -  Tak naprawdę ona jest i dosięgnie również personel medyczny, który uwierzył, że odry nie ma - mówi specjalista. Kilkanaście dni temu u jednej z lekarek oddziału pediatrycznego szpitala powiatowego w Wieruszowie pojawiły się objawy odry. Jak wyjaśnia lekarz internista Longin Słowikowski z tej placówki, na przełomie lutego i marca w Wieruszowie zdiagnozowano ""dzieci z niewyjaśnioną wysypką"". - Być może któreś z tych dzieci było zainfekowane odrą - mówi. Oddział pediatryczny został ewakuowany, sprawę bada łódzki sanepid. Od poniedziałku szpital zaczął działać. Odrę wykryto u czterech osób - dorosłego i trójki dzieci. Zakażeni są rodziną. Lekarka nie była szczepiona, bo jest z rocznika, który jeszcze nie był objęty obowiązkiem. W Polsce szczepienia są obowiązkowe, ale na fali popularności tak zwanych ""antyszczepionkowców"" liczba nieszczepionych dzieci niestety wzrasta. Profesor Gut podkreśla, że dzięki szczepieniom niemal całkowicie zlikwidowano SSPE, czyli podostre stwardniające zapalenie mózgu, najgroźniejsze z powikłań po odrze. Występuje ono w przypadku ponownego zetknięcia się z wirusem odry, który wówczas atakuje mózg, prowadząc do jego obumarcia. - Wśród osób nieszczepionych, 40 procent ma wirusa w mózgu - podkreśla specjalista. ""Czarno na białym"" w 2014 roku pokazało historię Krzysztofa Jackiewicza, chorego na SSPE. Nie był szczepiony, odrę przeszedł jako dziecko, na SSPE zachorował w wieku 16 lat. Stracił przytomność i już jej nie odzyskał. Jackiewicz zmarł dwa lata temu po prawie 40 latach śpiączki. W 2017 roku liczba chorych na odrę w Europie wzrosła trzykrotnie w porównaniu do roku 2016. Zachorowało blisko 15 tysięcy osób. 18 zmarło. Autor: tmw, pk/adso / Źródło: tvn24",,
"Chciała nakarmić dziecko piersią przy stoliku, kelner chciał, by wyszła do WC. Ruszył proces","Rozpięła koszulę w restauracji, bo chciała nakarmić dziecko. Wtedy kelner poprosił, by wyszła do... toalety. Dla niej ""nie było takiej opcji"". Wkrótce pani Liwia znów urodzi i właśnie teraz walczy przed sądem o prawa karmiących matek.","To precedensowa sprawa. W Sądzie Okręgowym w Gdańsku ruszył proces  przeciwko właścicielowi jednej z sopockich restauracji. To w jego lokalu kelner poprosił matkę karmiącą piersią dziecko, by się ""powstrzymała"" albo wyszła do toalety. Kobieta poczuła się urażona i nie zamierza tego tak zostawiać. Walczy o przeprosiny i zadośćuczynienie. W środę przed gdańskim sądem zeznania składała sama pani Liwia. Ponieważ kobieta jest w zaawansowanej ciąży sąd wyprosił dziennikarzy z sali, by nie musiała dodatkowo się denerwować. Wiemy jednak, że kobieta powtórzyła przed sądem opis sytuacji, o której mówiła już w TVN24. Przed sądem zeznawali dziś także mąż i siostra pani Liwii, którzy potwierdzili jej wersję wydarzeń. W sądzie pojawił się także właściciel sopockiej restauracji, jednak dzisiaj nie starczyło czasu na jego zeznania. Kolejną rozprawę sąd wyznaczył na początek listopada, zeznawać mają wówczas - poza właścicielem - kelnerzy pracujący w sopockiej restauracji. - Nie mam pretensji do tego kelnera. Takie było zarządzenie  właścicieli lokalu. Chciałabym przeprosin i tego, by ludzie przeciwni  karmieniu piersią w miejscach publicznych trochę się zastanowili. Nie  robię tego wszystkiego dla siebie. Nie chcę, żeby mamy się wstydziły  karmić - opowiada pani Liwia. Przed sądem reprezentuje ją Polskie Towarzystwo  Prawa Antydyskryminacyjnego. - To dosyć precedensowa sprawa. Powołujemy  się na ustawę wolnościową, a w pozwie złożyliśmy wniosek o zapytanie do  Trybunału Sprawiedliwości UE, czy wyproszenie z restauracji w trakcie  posiłku, ze względu na karmienie piersią jest dyskryminacją – tłumaczy  Krzysztof Śmiszek, przewodniczący Polskiego Towarzystwa Prawa  Antydyskryminacyjnego CO SĄDZISZ O KARMIENIU PIERSIĄ W MIEJSCACH PUBLICZNYCH? WEŹ UDZIAŁ W DYSKUSJI NA KONTAKT24",,
"""PiS jest bezwzględnie zdecydowany na przeprowadzenie operacji zaorania sądownictwa""","Nowoczesna wysyła list do instytucji międzynarodowych z prośbą, aby ich przedstawiciele pojawili się w polskim Sejmie. Ludowcy z kolei rozpoczynają zbiórkę podpisów pod petycją do prezydenta. Apelują do Andrzeja Dudy o zawetowanie zmian w sadownictwie. - Nie byłoby Polski w Unii Europejskiej, gdybyśmy nie wprowadzili fundamentalnych zasad demokratycznego państwa prawa. Najważniejszą zasadą jest trójpodział władzy, który PiS za pociągnięciem jednej ręki w ciągu kilku godzin w Polsce likwiduje - mówił Jarosław Kalinowski (PSL). Jak dodał, PiS, a przede wszystkim Jarosław Kaczyński jest bezwzględnie zdecydowany na przeprowadzenie operacji ""zaorania sadownictwa"".",Źródło: tvn24,,
"""Pokazujecie jedną rzecz: mamy prokuraturę i nie zawahamy się jej użyć""","- Profesor Michał Królikowski twierdzi, że przez to, że zaangażował się w ustawy prezydenta, ma problemy z prawem, kalendarium temu ewidentnie przeczy - oceniał w ""Kawie na ławę"" w TVN24 wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki. - Pełen teatr PiS-u. Przychodzi wiceminister do studia, opowiada historie o doradcy prezydenta i używa słów: ukrył, zataił, nie poinformował - ocenił Bartosz Arłukowicz (PO).",Źródło: tvn24,,
Trener zatrzymany pod zarzutem molestowania podopiecznego,"27-letni trener akademii Młoda GieKSa został zatrzymany pod zarzutem molestowania seksualnego podopiecznego. Jak przekazała policja, trwają czynności z udziałem mężczyzny. Fundacja prowadząca akademię zawiesiła trenera w obowiązkach.","- Zatrzymaliśmy 27-letniego mężczyznę, który jest mieszkańcem województwa lubelskiego, natomiast czasowo przebywa na terenie Śląska – powiedział we wtorek rzecznik policji w Będzinie komisarz Paweł Łotocki. Jak poinformował, trenera zatrzymano w województwie lubelskim. - Mężczyzna ma związek z prowadzonym postępowaniem dotyczącym przestępczości seksualnej przeciwko osobom małoletnim. (…) W tej sprawie pokrzywdzonym jest osoba małoletnia, która jest mieszkańcem powiatu będzińskiego. Zdarzenie na tle pedofilskim miało najprawdopodobniej miejsce na terenie powiatu będzińskiego - dodał policjant. Policja nie podaje wieku pokrzywdzonego ani klubu, w którym doszło do molestowania. O tym, że chodzi o młodzieżową szkółkę w Katowicach, pisały wcześniej media. Wiceprezes fundacji Sportowe Katowice zarządzającej działaniami akademii Młoda GieKSa Marek Oględziński poinformował, że trener pracował w fundacji od lutego 2017 roku. – Specyfika jego zatrudnienia była inna niż pozostałych trenerów ze względu na to, że przyszedł do nas do klubu już z zespołem z innego podmiotu – powiedział w rozmowie z TVN24. Mężczyzna pracował przy dwóch rocznikach – był asystentem trenera przy roczniku 2006 i pierwszym trenerem w roczniku 2009. Wiceprezes fundacji zwrócił uwagę, że ""trener cieszył się dobrą opinią wśród rodziców"". Marek Oględziński poinformował, że w niedzielę, od razu po otrzymaniu informacji od policji, zebrał się zarząd fundacji. Jeszcze tego samego dnia przeprowadzono spotkanie z dziećmi ze starszej grupy z udziałem psychologa. – Następnie w poniedziałek spotkaliśmy się z rodzicami młodszych dzieci. Do chwili obecnej nikt nam nie potwierdził kolejnych podejrzeń – dodał. Autor: asty/adso / Źródło: TVN24, PAP",,
Kim dzieli największe światowe mocarstwa,"Stany Zjednoczone chcą głosować nad sankcjami dla Pjongjangu. Ambasador Rosji mówi, że za wcześnie, a Władimir Putin ostrzega przed rozpętywaniem ""wojennej histerii"". Sytuacja jest coraz bardziej napięta, bo Pjongjang ma planować kolejne próby nuklearne.",Źródło: tvn24,,
PSL: nie odstąpimy od kontroli nad energetyką,"Wiceszef PSL Jarosław Kalinowski podkreślił w radiowym ""Śniadaniu w Trójce"", że sektor energetyczny w Polsce musi być pod absolutną kontrolą Skarbu Państwa i Polskie Stronnictwo Ludowe od tego nie odstąpi.","Chciał w ten sposób rozwiać wątpliwości dotyczące ostatnich wypowiedzi wicepremiera Waldemara Pawlaka. W wywiadzie dla rosyjskiego dziennika ""Kommiersant"" Pawlak wspominał o możliwości dopuszczenia rosyjskich koncernów do prywatyzacji polskich spółek energetycznych i że nie będą one dyskryminowane na naszym rynku. Według Kalinowskiego słowa wicepremiera zostały źle zrozumiane, a ludowcy chcą pełnej państwowej kontroli nad sektorem energetycznym. - O pewnych rzeczach się po prostu nie mówi, tylko robi - stwierdził. Jednak wypowiedź Waldemara Pawlaka spotkała się z reakcją kancelarii prezydenta. - Tu już nieważne kto to kupi, tylko chodzi o to, że dopuszczamy taką możliwość - skomentował Robert Draba, sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta RP. - Jest pewien zakres, którego w ogóle nie powinniśmy dotykać, bowiem kształtowanie polskiej polityki energetycznej będzie wtedy niemożliwe - dodał Draba. Wicemarszałek Sejmu Jerzy Szmajdziński (LiD) oraz Adam Bielan (PiS) skomentowali, że dużo deklaracji wskazuje na chaos w działaniach Platformy Obywatelskiej i że nie jest ona przygotowana do rządzenia. Działań swojej partii bronił Jarosław Gowin. Podkreślił, że mimo braku precyzji w polityce informacyjnej rządu, jego cele są niezmienne i dążą do umacniania suwerenności kraju.",Wiceszzef PSL Jarosław Kalinowski,
W Borach Dolnośląskich odkryli zaginiony... zamek,"Na terenie Borów Dolnośląskich archeolodzy znaleźli pozostałości zamku, należącego do piastowskiego księcia Bolka II Małego - ostatniego niezależnego księcia piastowskiego władającego na Śląsku.","Ruiny znajdują się w opustoszałej po 1945 roku wsi Nowoszów (Neuhuas) na pograniczu województwa lubuskiego i dolnośląskiego.

- Odkryty przez nas zamek znany był do tej pory tylko ze średniowiecznych dokumentów. Stało się tak dlatego, że obszar, na którym znajdują się jego pozostałości, położony jest na terenie poligonu wykorzystywanego aż do lat 90. ubiegłego wieku - powiedział dr Paweł Konczewski z Katedry Antropologii Uniwersytetu Przyrodniczego we Wrocławiu. Zamek nie był zbyt okazałą konstrukcją. Na podstawie odkrytych fragmentów Konczewski przypuszcza, że była to pojedyncza wieża wzniesiona na planie prostokąta. Jej fundament wykonano z rudy darniowej. Nadbudowa składała się częściowo z charakterystycznych cegieł - palcówek (ich nazwa pochodzi od śladów po odciskach rzemieślników, którzy usuwali nadmiar gliny w czasie wyrabiania).

Do tej pory nikt nie skojarzył jednak widocznych w terenie pozostałości murów ze średniowiecznym zamkiem, gdyż nad ruinami nadbudowano kolejną konstrukcję. Identyfikację umożliwiła dopiero przeprowadzona niedawno analiza architektoniczna. Właściciel zamku, Bolko II Mały (zm. w 1368 r.), był jednym z bardziej utalentowanych książąt z rodu Piastów Śląskich. Udało się mu zjednoczyć księstwo świdnickie i jaworskie. Był też margrabią Dolnych Łużyc. Tymczasem w okresie jego panowania, czyli w połowie XIV w., Śląsk był bardzo rozdrobniony i składał się z wielu małych księstw. Bolko II był ostatnim niezależnym księciem piastowskim władającym na Śląsku.

- To właśnie ekspansja terytorialna przyczyniła się do tego, że władca ten zdecydował się na budowę nowych zamków lub rozbudowę starszych twierdz - opowiada archeolog.

Zamek powstał jako element trasy łączącej obszerne włości księcia. Położony jest na wyspie na rzece Czerna Wielka. - Bolko II kazał wytyczyć nowy trakt - po to, aby zaoszczędzić czas i przejąć inicjatywę w handlu. Na jego trasie stanął zamek, wokół którego z czasem powstała osada. Jej mieszkańcy trudnili się hutnictwem żelaza, którego bogate złoża znajdowały się w okolicy - dodaje naukowiec. Zamek - w przeciwieństwie do osady - istniał zaledwie kilka lat. W lokalizacji zamku pomocne okazało się skanowanie laserowe wykonane z pokładu samolotu. Nowoczesna technologia umożliwia zajrzenie pod szatę roślinną i wykrycie form terenowych lub architektury.

Obecnie archeolodzy badają średniowieczną wieś hutników. Do tej pory natrafili na kilka miejsc, z których pozyskiwano rudę - znajdowała się płytko pod powierzchnią ziemi, dlatego wydobywano ją w sposób odkrywkowy. Odkryli też obszerne hałdy żużla pohutniczego. - Do tej pory nie udało się zlokalizować pieców - dodaje Konczewski. Badania są pierwszym kompleksowym projektem naukowym dotyczącym przeszłości tego miejsca. Archeolodzy wciąż pracują w terenie. Czeka ich wykonanie badań geofizycznych, które pomogą zebrać więcej informacji na temat zamku i jego infrastruktury oraz kształtu średniowiecznej osady.

- Wszystkie dotychczasowe wnioski udało się nam wyciągnąć bez prowadzenia wykopalisk. Badany przez nas obszar jest szczególnie chroniony ze względów przyrodniczych. Jak widać łopata nie zawsze jest niezbędna do dokonania odkryć - zaznacza naukowiec.

Badania są realizowane przez fundację ""Łużyce wczoraj i dziś"" we współpracy z Katedrą Antropologii Uniwersytetu Przyrodniczego we Wrocławiu oraz Uniwersytetem Zachodnioczeskim z Pilzna i Lasami Państwowymi. Jeśli   chcielibyście nas           zainteresować  tematem                  związanym z        Waszym            regionem -  czekamy  na        Wasze         sygnały/materiały.       Piszcie      na  Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/b / Źródło: PAP",,
"Zatrzymać Nocne Wilki? ""Można się im dobrać do skóry""","- Jeżeli tylko znajdzie się prawna możliwość, aby nie wpuścić Nocnych Wilków do Polski, należy ją wykorzystać - stwierdził w ""Kropce nad i"" Paweł Kowal. Jerzy Dziewulski przekonywał z kolei, że choć nie ma dobrego rozwiązania, mniej zamieszania wywoła zgoda na przejazd motocyklistów przez polskie terytorium. Jak dodał, można się im co prawda ""dobrać do skóry"" i uniemożliwić wjazd, jednak ""paskudny zapach pozostanie"".","Członkowie ulubionego klubu motocyklowego Władimira Putina Nocne Wilki chcą pod koniec kwietnia przejechać z Moskwy do Berlina, by uczcić w ten sposób 70. rocznicę zakończenia II wojny światowej. Ich trasa wiedzie przez Polskę, co wywołuje wiele kontrowersji. Pojawiły się głosy, że motocyklistów nie powinno się w ogóle wpuszczać na polskie terytorium. Członkowie „Nocnych Wilków” słyną ze skrajnie nacjonalistycznych poglądów, wyrażali poparcie dla aneksji Krymu i wspierają imperialną politykę władz Rosji. Jerzy Dziewulski, były doradca ds. bezpieczeństwa prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, podkreślił w ""Kropce nad i"", że nie widzi dobrego rozwiązania w sprawie przejazdu Nocnych Wilków przez Polskę. - Jeśli zdecydujemy, że ci ludzie nie mogą wjechać na polskie terytorium, wpisujemy się w to, czego oczekuje Putin. A on oczekuje awantur - ocenił. - Chce pokazać światu, że jesteśmy krajem, który został odsunięty od politycznej dyskusji na temat Ukrainy, bo jesteśmy rusofobami. Jesteśmy ludźmi, z którymi nie da się rozmawiać - wyjaśnił Dziewulski. Jak dodał, wpuszczenie motocyklistów niesie ze sobą pewne zagrożenia. - Jeżeli pojawi się po drodze jeden pomidor, puszka czy butelka skierowana w ich stronę, to będzie dym na cztery gwizdki - stwierdził. W ocenie Dziewulskiego ""mniejsze konsekwencje"" wywoła jednak wpuszczenie Nocnych Wilków do Polski. - To bardzo zdeterminowani ludzie. Oni i tak pojadą do Berlina, po prostu ominą nasz kraj. Wtedy wszyscy w Europie będziemy słyszeli tylko jeden wrzask z Kremla: Polska to kraj, który nie jest tolerancyjny, który się czepia nawet turystów - przekonywał. Były europoseł Paweł Kowal (Polska Razem) przekonywał natomiast, że Nocne Wilki nie powinny przejeżdżać przez polskie terytorium, bo ""nie należy ryzykować"". - Lepiej krótko wyrywać zęba niż długo. Jest kampania wyborcza, atmosferę łatwo jest rozhuśtać. Już teraz widzimy: nawet nie wjechali, a jakie jest zainteresowanie - argumentował. - Będę pełen szacunku dla pani minister (Teresy) Piotrowskiej, jeśli ona po cichu tak to przygotuje, że znajdą się powody prawne, aby ich nie wpuścić (...) To poboli jeden dzień, a Putina i tak nie zmienimy - dodał. Zaapelował, by ""nie dać się szantażować Rosji, że jesteśmy antyrosyjscy"". Kowal ostrzegł, że wpuszczenie motocyklistów, zwłaszcza w czasie kampanii wyborczej, może być niebezpieczne. - Wiadomo, że może dojść do prowokacji. Nie widzę powodu, żeby polska policja wydawała pieniądze na chronienie ich i wożenie po całej Polsce. Nie mamy żadnego interesu w tym, żeby wpuszczać jakąś piątą kolumnę - zaznaczył. Były europoseł ocenił przy tym, że przejazd Nocnych Wilków może być jednym z elementów tzw. wojny hybrydowej. - W Polsce nie będzie wojny hybrydowej przez mniejszość rosyjską, bo jej nie ma. Na Ukrainie było to samo: tu konwój, tam coś - wyliczał. - Wszystkich zapraszamy do Polski, ale to nie jest czas na demonstracje polityczne - zaznaczył. Jerzy Dziewulski ocenił z kolei, że jeśli Nocne Wilki zostaną wpuszczone do Polski, policja będzie miała „wrzód na tyłku”. - Jeżeli zacznie zabezpieczać (przejazd - red.) w sposób oficjalny, pokaże, że turyści w Polsce nie są bezpieczni, a Kreml natychmiast to podejmie - stwierdził. 

Wyraził jednak przekonanie, że polska policja jest przygotowana, by poradzić sobie z wyzwaniem. - Powinni zabezpieczać to operacyjnie: radiowozy cywilne, indywidualna kontrola. Sugeruję jeszcze, żeby podzielić ich na 10, 20-osobowe grupy z odstępem półgodzinnym; żeby nie jechała ta cała kolumna, bo, przyznaję, jest ona prowokacyjna - zauważył. Autor: kg/tr/kwoj / Źródło: tvn24",,
"Papież współpracował z juntą? ""Niczego nie możemy powiedzieć jednoznacznie""","- Ktoś kto staje na czele największej organizacji religijnej na świecie powinien mieć swoją przeszłość osobistą czystą jak łza - powiedział Adam Szostkiewicz w ""Faktach po Faktach"" odnosząc się do wątpliwości związanych z przeszłością papieża Franciszka i twierdzeniach o współpracy z argentyńską juntą wojskową.",,"Goście ""Faktów po faktach"" oczekują wyjaśnienia i zamknięcia kwestii przeszłości nowego papieża",
Posłowie - biznesmeni nie muszą zwijać działalności,"Przepisy antykorupcyjne miały powstać błyskawicznie. Okazuje się jednak, że pakiet ustaw zakazujący politykom prowadzenia własnego biznesu wejdzie pod obrady Sejmu dopiero po wakacjach - donosi ""Dziennik"" Powód? Ekspertyzy prawne, które właśnie wpłynęły do Sejmu.","Te z kolei zgodnie twierdzą, że w myśl polskiego prawa zawód rolnika, to wykonywanie działalności gospodarczej. Premier każe swoim posłom sprzedawać akcje Premier Donald... czytaj dalej » - To oznaczałoby wycięcie w pień z polityki posłów PSL i koniec naszej koalicji - mówi ""Dziennikowi"" jeden z posłów PO. Ludowcy jasno dają do zrozumienia, że nie ma mowy o radykalnym wariancie - czytamy. Misiak rozważa powrót do PO - To mądra i... czytaj dalej » Prawo antykorupcyjne, potocznie zwane pakietem ustaw Misiaka miało powstać po tym, jak media ujawniły związki ówczesnego senatora PO Tomasza Misiaka z konsorcjum DGA-Work Service, które podpisało w lutym z Agencją Rozwoju Przemysłu umowę m.in. na szkolenia dla zwalnianych stoczniowców ze stoczni w Szczecinie i Gdyni. Specustawa Misiaka Problem w tym, że Misiak - współwłaściciel firmy Work Service - pracował w Senacie nad specustawą stoczniową i zgłaszał do niej poprawki. Potem jego firma uzyskała zlecenie na te usługi. Po tym jak sprawa wypłynęła, Misiak zrezygnował z członkostwa w PO i jej klubie. Senatorowie odwołali go z funkcji szefa senackiej komisji gospodarki. Centralne Biuro Antykorupcyjne sprawdzało zaś w ARP dokumentację związaną ze zleceniem dla DGA-Work Service.","""Pakiet Misiaka"" poczeka do końca wakacji",
"""W tym największy jest ambaras, żeby dwoje chciało naraz""","- Od Zbigniewa Ziobry zależy, jak zareaguje na wyciągniętą rękę - mówił w niedzielę na spotkaniu z mieszkańcami Piotrkowa Trybunalskiego prezes PiS Jarosław Kaczyński odnosząc się do swego sobotniego zaproszenia lidera Solidarnej Polski do powrotu do PiS. - W tym największy jest ambaras, żeby dwoje chciało naraz. No teraz nie dwoje, ale dwóch - przekonywał prezes PiS.","I dodał: - My ich zapraszamy, oni nam zrobili sporą krzywdę, (ale) zapominamy o tym, wyciągamy rękę.Zaznaczył, że wyciągnął rękę publicznie, jako pierwszy, chociaż jest starszy wiekiem i stoi na czele dużo większej partii. - Po prostu my tę rękę będziemy wyciągali. Ale reszta zależy od drugiej strony - powiedział. Oglądaj Jarosław Kaczyński o współpracy z Solidarną Polską (TVN24)""Kaczyński potraktował Ziobrę jak małego chłopczyka"" - Zbigniew Ziobro... czytaj dalej » ""Kaczyński potraktował Ziobrę jak małego chłopczyka"" - Zbigniew Ziobro... czytaj dalej »Wszyscy przeciw nam Szef PiS podkreślił, że zwykła arytmetyka wyborcza pokazuje, że rozbijanie prawicy na różne partie uniemożliwia objęcie rządów. Powoduje też, że polska prawica traci parlamentarne głosy, które mogłyby zadecydować o dojściu do władzy. - To jest bardzo często różnica między tym, żeby rządzić, albo nie rządzić, bo wszyscy będą przeciw nam. Wszystkie te partie, partyjki, wszystkie te Palikoty i tym podobni, to wszystko jest obrona tego samego, tego, co jest dzisiaj w Polsce. Jedni to robią z jednej pozycji, drudzy z drugiej pozycji, ale w gruncie rzeczy o to samo chodzi: żeby się w Polsce nic nie zmieniło - mówił Kaczyński. Ziobro ""jest zasmucony"" - Jestem... czytaj dalej »Spotkania w Łodzi Kilkunastu polityków PiS odbywa w niedzielę serię spotkań z mieszkańcami okręgu łódzkiego PiS obejmującego Łódź, powiat brzeziński i łódzki wschodni. Jak mówił na konferencji prasowej w Łodzi poseł Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Zieliński, podczas tych spotkań parlamentarzyści PiS przedstawią swoje stanowisko w sprawie aktualnej sytuacji w kraju, własne inicjatywy a także będą odpowiadać na pytania. Mówił, że celem PiS jest wygrana w najbliższych wyborach parlamentarnych, aby móc zrealizować program przygotowany przez partię. Zieliński zwrócił uwagę, że gdyby doszło do przedterminowych wyborów, to partia Jarosława Kaczyńskiego jest do tego przygotowana. Ziobro odpowiada W niedzielę także Zbigniew Ziobro zabrał głos. Podczas konferencji prasowej w Sejmie zaznaczył, że jego partia ""ponawia prośby o współpracę w Sejmie, której Nikt nie chce z Kaczyńskim zawierać koalicji, my nie boimy się z PiS zawierać koalicji, jesteśmy gotowi współpracować z PiS tworząc rząd po wyborach Zbigniew Ziobrobrakuje czasem ze strony PiS"". - My chcemy być razem we wszystkich sprawach bliskich dla Polaków o prawicowej tożsamości - dodał. Jednocześnie Ziobro wskazał, że jedyne zwycięstwo polskiej prawicy w 2005 r. - dzięki któremu Kaczyński został premierem - nastąpiło w czasie istnienia dwóch silnych partii prawicowych: PiS i LPR. - A więc monopol dołuje pewien pluralizm - mówił. Nikt nie chce z Kaczyńskim zawierać koalicji, my nie boimy się z PiS zawierać koalicji, jesteśmy gotowi współpracować z PiS tworząc rząd po wyborach Zbigniew Ziobro - Kaczyński, jako doświadczony i przewidujący polityk, z pełną świadomością wyrzucił nas z PiS; dla mnie był to dzień kiedy odbierałem dziecko ze szpitala i to był jednocześnie dzień, gdy byłem wyrzucany z partii, którą współtworzyłem - mówił Ziobro. Dodał, że tamta decyzja prezesa PiS była zła, bezpodstawna i niesłuszna. - Myślę, że Kaczyński dojrzał dziś do tego i ma świadomość, że popełnił błąd, bo sondaże pokazują, że rośnie nam poparcie - ocenił szef Solidarnej Polski. Według Ziobry szansą dla Polski jest zdolność koalicyjna na prawicy. - Nikt nie chce z Kaczyńskim zawierać koalicji, my nie boimy się z PiS zawierać koalicji, jesteśmy gotowi współpracować z PiS tworząc rząd po wyborach - powiedział. Kaczyński: Zbyszku, zapomnijmy o tym, co było złe, idźmy razem - Zwracam się do... czytaj dalej »Zaproszenie Podczas przemówienia na zakończenie sobotniego marszu poparcia dla Telewizji Trwam Kaczyński powiedział: - Zwracam się do ciebie Zbyszku, zapomnijmy o tym, co było złe, o co mamy pretensje, idźmy razem; wracajcie, to jedyna droga do zwycięstwa (...) musimy być razem, musimy zwyciężyć - mówił Kaczyński, zwracając się do Ziobry. Wskazał, że w obecnej chwili istnieje ""potrzeba jedności"". Na te słowa zgromadzeni zareagowali okrzykami: ""Jarosław, Jarosław"" i ""jedność, jedność"". Chwilę później Ziobro odpowiedział prezesowi PiS. - Odpowiadając Jarkowi, chciałbym powiedzieć jasno - choć wiem, że już odjechał - że jesteśmy razem, że to, co było, zapomnieliśmy, że chcemy działać razem - zadeklarował Ziobro przemawiając pod Belwederem.",Kaczyński o zaproszeniu Ziobry do powrotu do PiS,
"Petru przedstawi niedługo ""jedynki"". ""Nie będą to osoby znane z telewizji""","Ryszard Petru, lider stowarzyszenia NowoczesnaPL, zapowiedział w sobotę we Wrocławiu, że w ciągu 10 dni zostaną przedstawione osoby, które będą otwierały listy wyborcze tego ugrupowania do Sejmu. - Nie będą to znane twarze z telewizji - zaznaczył Petru.","Lider stowarzyszenia NowoczesnaPL zapowiedział, że na listach będą ludzie ""z dorobkiem i nie będący skoczkami politycznymi"". - Nie będzie celebrytów, nie będą to twarze znane z telewizji - mówił. Dodał, że każdy region będzie przygotowywał program, który będzie ujmował jego specyfikę. Petru skrytykował wiceprezes PiS Beatę Szydło, która w czwartek w Nowej Soli (Lubuskie) mówiła m.in. o zagospodarowaniu terenów poprzemysłowych.

Konferencja kandydatki PiS na premiera odbyła się wówczas na terenie byłej fabryki Nici Odra w Nowej Soli. Szydło mówiła, że dziś nie ma programów, które by wspierały przemysł w małych miejscowościach. - Potrzebne są programy wsparcia dla przedsiębiorczości lokalnej, ale też wsparcia dla odbudowy polskiego przemysłu - dodała. Oceniła, że odbudowa gospodarki w oparciu o polski przemysł to temat zaniedbany. - Od ośmiu lat nie słyszymy ze strony polskich polityków rządzących, by robili cokolwiek dla wsparcia polskiego przemysłu i tych, którzy ten przemysł chcą odbudowywać - mówiła. Zdaniem Petru Szydło prezentowała Nową Sól jako ""przykład ruiny"". - Przypomnę, że jest to miasto, gdzie z 40 procentowego bezrobocia mamy dziś 11 proc. Rzeczywiście tej fabryki nici już nie ma, ale w tym czasie powstało kilkanaście małych przedsiębiorstw i zatrudnionych zostało dwa tysiące osób. Nowa Sól to jedna z najbardziej dynamicznych gmin w Polsce (…) Apeluję do pani prezes by nie przedstawiała Polski tak jak to robi Paweł Kukiz – jako kraj w ruinie, bo taki przekaz potem buduje się w świecie - powiedział Petru.

Dodał, że PiS ""żyje w matriksie"". - Wchodzi w kampanię Pawła Kukiza i twierdzi, że Polska jest w ruinie, a przy tym nie pokazuje rozwiązań - zauważył.

Dodał, że oglądając konferencję Beaty Szydło w Nowej Soli, ""miał wrażenie, że jest to nostalgia za PRL"". - W PRL były wielkie fabryki, ale PRL już nie wróci. Państwo nie może finansować czegoś, co jest nierentowne. Trzeba tworzyć warunki by przedsiębiorcy mogli tworzyć nowe miejsca pracy bardziej wydajnie i takie miejsca pracy, gdzie ludzie zarabiają - zaznaczył. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP","Szydło: Nowa Sól kiedyś tętniła życiem przemysłowym. Dzisiaj nic się nie dzieje, te tereny zarastają chwastami",
Ruszył konwój z pomocą dla gmin zniszczonych przez nawałnice,"Katastrofa zniszczyła im domy, ale nie zostali bez pomocy. Płynie ona z całego kraju. W sobotę konwój Polskiego Czerwonego Krzyża z darami wyruszył do ośmiu poszkodowanych gmin.","Sprzed magazynu PCK w Gdańsku w sobotę rano wyruszył konwój. Ma on dotrzeć do ośmiu gmin najbardziej poszkodowanych po ubiegłotygodniowym kataklizmie: Parchowa, Studzienicach, Lipusza, Dziemian, Brus, Czerska, Sulęczyna oraz Stężycy. PCK zebrało już ponad 100 tysięcy złotych na pomoc potrzebującym po burzy. Wpłynęły także dary o wartości około 50 tysięcy złotych. Do mieszkańców województwa Pomorskiego trafią głównie tzw. artykuły katastroficzne, czyli na przykład latarki, kanistry, rękawiczki, oleje do pił, benzyna i tym podobne rzeczy. - Wcześniej uzgadnialiśmy z gminami, czego potrzebują. Ponieważ w wielu miejscach nie ma prądu i nie będzie go jeszcze długo, bardzo ważne są agregaty, które zapewnią normalniejsze życie poszkodowanym po nawałnicach – opowiada Marzena Dobrowolska, prezes Pomorskiego Oddziału Okręgowego Polskiego Czerwonego Krzyża w Gdańsku. PCK przekaże także napoje oraz artykuły pomocnicze jak: środki higieny osobistej, pasta do zębów, proszek do prania, szampony, papier toaletowy, kołdry, ręczniki, ścierki, środki czystości, koce, plastikowe miski i kubki jednorazowe. Wśród darów jest także odzież i obuwie. - To nasz pierwszy konwój, ale nie ostatni. Już planujemy następne transporty – mówi Dobrowolska. Mnóstwo pomocy płynie także często od osób niezorganizowanych, które solidaryzują się z ofiarami ekstremalnej pogody. Najlepszym przykładem jest sześcioletnia Ola z Olsztyna. ""Miałam dużo zabawek. Ucieszę się jeśli jeszcze jakimś dzieciom sprawią radość"" - napisała w liście do sołtysa Rytla. Postanowiła przekazać swoje maskotki dzieciom poszkodowanym po nawałnicach, które przeszły w ubiegły weekend między innymi przez województwo pomorskie. W piątkowych burzach zginęło sześć osób, z czego pięć na Pomorzu. Wśród nich były dwie harcerki, przebywające na obozie w Suszku. Od czwartku do 54 wzrosła liczba osób poszkodowanych (w tym 15 strażaków). Około 7 500 odbiorców w województwie pomorskim nadal nie ma prądu. Zaraz po przejściu nawałnicy, w kulminacyjnym momencie energii elektrycznej nie miało ok. 130 tysięcy gospodarstw. Liczba budynków, które zostały uszkodzone przez nawałnice wzrosła do 4392. 3196 z nich to budynki mieszkalne, a zdecydowana większość znajduje się na Pomorzu i Kujawach. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem         związanym                           z            Waszym regionem -         czekamy na   Wasze                       sygnały/materiały.                Piszcie    na  Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa/pb / Źródło: TVN24 Pomorze",,
"""Dochodzenie ws. Kiejkut musi być przejrzyste""","Prokuratorskie dochodzenie w sprawie domniemanego tajnego więzienia CIA w Starych Kiejkutach na Mazurach musi być przejrzyste i zgodne z międzynarodowymi zobowiązaniami Polski - stwierdziła w opublikowanym w czwartek raporcie Amnesty International. - Prokuratura apelacyjna w Warszawie nigdy nie podała do publicznej wiadomości zakresu swoich kompetencji, ani terminarza czynności - podkreśliła Barbora Cernusakova z Amnesty.","Ekspertka zwraca uwagę na brak jawności dochodzenia, ostatnio przekazanego prokuraturze apelacyjnej w Krakowie. - Wprawdzie dwie osoby (Abd al-Rahim al-Nashiri oraz Abu Zubaida) uzyskały status pokrzywdzonych, ale ich adwokaci nie mieli okazji skutecznie zaangażować się w dochodzenie - dodaje. Palikot: Przeprosić za więzienia CIA, jeśli nie chcemy zemsty - Jeśli chcemy... czytaj dalej »Proces niejawny W prokuraturze apelacyjnej w Krakowie odbyło się jak dotąd tylko jedno spotkanie w sprawie domniemanych więzień z pełnomocnikami jednego z pokrzywdzonych, ale miało tylko organizacyjny charakter. Nie wiadomo też, co się dzieje w sprawie byłego szefa Agencji Wywiadu Zbigniewa Siemiątkowskiego, któremu jeszcze w styczniu warszawska prokuratura apelacyjna postawiła zarzuty przekroczenia uprawnień służbowych i naruszenia międzynarodowego prawa. Więzienia CIA w Polsce? ""To jest sądzenie historii"" - Polska nie ma... czytaj dalej »W dorocznym raporcie AI zauważa, że rezolucja Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy z października ub. r. skrytykowała dochodzenie sejmowej Komisji ds. Służb Specjalnych (z 2005 r.) jako niewystarczające i stojące na gruncie oficjalnego stanowiska władz. Raport odnotowuje też doniesienia radia RMF z września ub. r. w myśl, których prezydent Bronisław Komorowski nie zgodził się na zwolnienie byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego z obowiązku dochowania tajemnicy państwowej, a więc prokuratura nie może go przesłuchać. mn//kdj",Amnesty International: dochodzenie ws. Kiejkut musi być przejrzyste,
Gruzja wciąż chce ekstradycji Saakaszwilego,"Gruzińska prokuratura kontynuuje formalne zabiegi o doprowadzenie do ekstradycji z Ukrainy byłego prezydenta Micheila Saakaszwilego, skazanego przez gruziński sąd na sześć lat więzienia pod zarzutem nadużycia władzy i prześladowania opozycji.","Rzecznik gruzińskiej prokuratury oświadczył w czwartek, że przywrócenie w tym tygodniu Saakaszwilemu przez nowego prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego nabytego wcześniej ukraińskiego obywatelstwa ""nie wpływa w żaden sposób na przebieg prowadzonego w Gruzji postępowania sądowego przeciwko niemu"". Przedmiotem postępowania wobec Saakaszwilego są nadużycia władzy, których miał się dopuścić jako szef państwa (2004-2013). W czerwcu 2018 roku został skazany przez gruziński sąd na sześć lat więzienia na podstawie zarzutu, że na jego polecenie jako prezydenta Gruzji w 2005 r. zorganizowano atak na jego przeciwnika politycznego, opozycjonistę Walerego Gelaszwilego. Grupa osób brutalnie pobiła go w śródmieściu stolicy, Tbilisi. W styczniu 2018 roku gruziński sąd skazał Saakaszwilego na trzy lata więzienia pod zarzutem nielegalnego posłużenia się ustawą amnestyjną, na podstawie której - ""kierując się motywacjami politycznymi"" - miał zastosować amnestię wobec czterech funkcjonariuszy sił bezpieczeństwa skazanych za zamordowanie urzędnika bankowego. Były prezydent Gruzji odrzuca te zarzuty i odpowiada, że oskarżyciele kierują się w jego przypadku motywami politycznymi. Saakaszwili, któremu we wtorek prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski przywrócił ukraińskie obywatelstwo, w środę przybył do Kijowa. Wielokrotnie wyrażał chęć powrotu po dwuletniej nieobecności na Ukrainę w celu podjęcia na nowo walki z korupcją w ukraińskiej administracji publicznej. Autor: KB/adso / Źródło: PAP",,
"Hiszpanie będą podziwiać ""Damę z Łasiczką""","Już od środy Hiszpanie będą mogli podziwiać obraz ""Dama z Łasiczką"" Leonarda da Vinci, który będzie największą atrakcją otwieranej pojutrze wystawy ""Złote Czasy Rzeczpospolitej"". Dzieło bezpiecznie doleciało do Madrytu i jest już w Palacio Real. Dotarło tam na pokładzie samolotu CASA z 8. Bazy Lotnictwa Transportowego w Krakowie.","Obraz był umieszczony w specjalnej ogniotrwałej, wodoszczelnej i odpornej na wstrząsy i wibracje skrzyni. Wewnątrz czujniki pozwalały na kontrolowanie w czasie rzeczywistym m.in. temperatury i wilgotności. ""Dama z gronostajem"" została ubezpieczona na kwotę 300 mln euro. Na wystawie ""Złote Czasy Rzeczpospolitej"", której ozdobą będzie dzieło Leonarda da Vinci, pojawi się około 200 obiektów. W sumie zajmą one 11 sal madryckiego pałacu. Król prosił osobiście ""Dama z gronostajem"" wyjedzie z Polski Ministerstwo... czytaj dalej » Mimo sprzeciwu konserwatorów sztuki, zgodę na wypożyczenie dzieła wydało Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Jak podkreślał Generalny Konserwator Zabytków Piotr Żuchowski zdecydowała o tym prośba fundatora Fundacji Książąt Czartoryskich - właściciela ""Damy z gronostajem"", który po raz pierwszy osobiście zabiegał o wyjazd obrazu z Polski. Znaleźli kryptę Mony Lisy? Po tygodniach... czytaj dalej » Pięć lat temu Muzeum Prado w Madrycie bezskutecznie starło się o wypożyczenie dzieła Leonarda. Tym razem jednak zwrócił się o to sam król Hiszpanii. Uświetni polską prezydencję W Madrycie - oprócz ""Damy z Gronostajem"" - pokazane zostaną także: obraz z początku XVI wieku przedstawiający św. Stanisława, renesansowy portret zbiorowy Jagiellonów namalowany w warsztacie Łukasza Cranacha młodszego, portret króla Stefana Batorego autorstwa Marcina Kobera. Goście królewskiego pałacu będą mogli zobaczyć oprawę książki haftowaną w XVI wieku przez królową Annę Jagiellonkę, gotyckie berło Uniwersytetu Jagiellońskiego, pierwsze wydanie dzieła Mikołaja Kopernika ""De revolutionibus orbium coelestium"". Hiszpanie będą mogli zobaczyć także portrety trumienne i obraz ""Taniec śmierci"" wypożyczony na wystawę z kościoła bernardynów w Krakowie. Ekspozycję przygotowało Muzeum Narodowe w Krakowie, a patronat honorowy nad nią objęli Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej Bronisław Komorowski oraz król Hiszpanii Juan Carlos. Wystawa uświetni polskie przewodnictwo w Radzie Unii Europejskiej. Wystawa w Madrycie potrwa do 4 września. Została dofinansowana ze środków Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Gdzie jeszcze się pojawi?Witkacy w rękach CBŚ ""Portret Anny i... czytaj dalej » Podróż ""Damy"" nie ograniczy się tylko do Hiszpanii. W sierpniu obraz pojawi się w Berlińskiej Gemaeldegalerie na wystawie portretu renesansowego, a w listopadzie będzie główną atrakcją monograficznej ekspozycji Leonarda da Vinci w National Gallery w Londynie. Do Krakowa obraz powróci po około 9 miesiącach, w lutym przyszłego roku. Jeszcze nie zdecydowano, w którym z dwóch planowanych obiektów będzie eksponowany do czasu zakończenia remontu Muzeum Książąt Czartoryskich. Kolejne wystawyNajdroższy obraz świata do oglądania Najdroższy obraz... czytaj dalej » ""Dama z gronostajem"" po Madrycie poleci na wystawy do Berlina, Londynu i po 9 miesiącach wróci do Krakowa. Obraz jest jednym z arcydzieł Leonarda da Vinci. Genialny Włoch namalował ją w latach 1483-1490. Do Polski trafił ponad 200 lat temu dzięki rodzinie Czartoryskich - była prezentem księcia Adama Jerzego Czartoryskiego dla jego matki - Izabeli. Co ciekawe, dopiero w 1991 roku ustalono tożsamość tajemniczej modelki. Była nią Cecylia Gallerani – piękna dama mediolańskiego dworu i kochanka księcia Lodovico Sforzy. Jednak to nie modelka, ale trzymane przez nią zwierzę wzbudza największe zainteresowanie oglądających. Istnieją dwa wytłumaczenia jego pochodzenia – w czasach, w których żył artysta, gronostaj był uważany za symbol czystości - mawiano, że woli zginąć niż zabrudzić swoje futerko. Był popularnie hodowany przez arystokrację jako zwierzątko domowe. Co więcej, symbol gronostaja znajdował się w godle księcia Lodovica Sforzy, na którego dworze przebywał artysta w trakcie tworzenia dzieła. jak//kdj/k","""Dama z Łasiczką"" już w Madrycie",
"Doradczyni Putina: rosyjskie działania
na Ukrainie uważam za inwazję","Członkini Rady Praw Człowieka przy prezydencie Federacji Rosyjskiej powiedziała, że działania Rosji na Ukrainie uznaje za inwazję.","- Gdy masa ludzi na rozkaz swoich dowódców, na czołgach, pojazdach opancerzonych i z użyciem broni ciężkiej przekracza granicę, znajduje się na terytorium innego kraju, uważam to za inwazję - powiedziała agencji Reutera Ełła Polakowa. Kolejne porażki Ukraińców. Tajny dekret Poroszenki Wkroczenie wojsk... czytaj dalej » ""Inwazją rosyjskich wojsk"" na Ukrainę działania Moskwy określił już w czwartek prezydent Ukrainy Petro Poroszenko oraz premier Arsenij Jaceniuk. Rada Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony (RBNiO) potwierdziła z kolei, że ""rosyjskie siły wraz z separatystami"" zajęły w czwartek Nowoazowsk nad Morzem Azowskim, na szlaku pomiędzy granicą rosyjską a Krymem. Inwazję Rosji skomentowała wczesnym popołudniem szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton. Poroszenko: ma miejsce inwazja rosyjskiego wojska na Ukrainę Ma miejsce... czytaj dalej » - Jesteśmy bardzo zaniepokojeni ostatnimi wydarzeniami, w tym doniesieniami o tym, co dzieje się w terenie. Powtarzamy nasz apel do Rosji, by natychmiast zaprzestała jakiejkolwiek formy wrogości na granicy, w tym przepływu broni, sprzętu i personelu wojskowego z Rosji na Ukrainę - powiedziała na konferencji prasowej. Tymczasem reporter agencji Reutera przebywający blisko południowej granicy Rosji z Ukrainą donosi o kolumnie pojazdów opancerzonych znajdującej się trzy kilometry od terytorium Ukrainy. Niektórzy żołnierze mają białe opaski na ramieniu i są bez dystynkcji; ich pojazdy oznaczone są białymi kręgami i nie mają tablic. - Żołnierze siedzący na transporterach opancerzonych mają ubrudzone twarze, na twarzy jednego z nich widać ranę; jeden z pojazdów został uszkodzony i jest holowany - relacjonuje reporter Reutera. Dziennikarz widział również śmigłowiec oznaczony czerwoną gwiazdą (rosyjskie siły powietrzne) lądujący w pobliżu grupy żołnierzy o niejasnej przynależności. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Rosyjskie wojska zajęły w czwartek Nowoazowsk w obwodzie donieckim na Ukrainie (zdjęcie z manewrów wojskowych),
"30 marketów, 3 tys. osób. Świąteczna zbiórka żywności","W 30 stołecznych hipermarketach, od piątku do niedzieli, prowadzona będzie Świąteczna Zbiórka Żywności organizowana przez Bank Żywności SOS w Warszawie. Produkty trafią przed Bożym Narodzeniem do najbardziej potrzebujących. Akcję zainaugurowano we wtorek w stołecznym ratuszu.","Najbardziej potrzebne są produkty spożywcze o dłuższym terminie przydatności do spożycia, z których można przygotować posiłki m.in.: olej, cukier, mąka, makarony, a także słodycze z myślą o dzieciach. - Żywność trafi za pośrednictwem organizacji pozarządowych, które na co dzień współpracują z Bankiem Żywności SOS, do 26 tys. warszawiaków. Z tych produktów zostaną przygotowane paczki świąteczne oraz kolacje i posiłki świąteczne - powiedziała dziennikarzom prezes Banku Żywności SOS w Warszawie Magdalena Krajewska. Organizatorzy zachęcają, żeby podczas zakupów nabywać dodatkowe produkty i przekazać je wolontariuszem w 30 hipermarketach na terenie Warszawy; akcja będzie prowadzona w najbliższy weekend, od piątku, od godz. 9 do niedzieli, do godz. 21; zbiórkę będą organizować trzy tysiące osób. W sklepach, przy specjalnie oznakowanych koszach, będą stali wolontariusze z identyfikatorami, będą z nimi współpracować koordynatorzy, którzy odpowiadają za zbiórkę w każdym sklepie. We wtorek do wzięcia udziału w akcji zachęcała prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz, która przekazała też wolontariuszom swoje koszyki ze świątecznymi produktami.

Prezydent stolicy powiedziała, że Warszawa, oprócz włączania się w takie akcje, jak Świąteczna Zbiórka Żywności, prowadzi stałe działania na rzecz pomocy osobom najbardziej potrzebującym.

Jak mówiła w 2014 r. blisko 42 tys. rodzin skorzystało ze wsparcia ośrodków pomocy społecznej, a blisko 16 tys. rodzin korzysta ze wsparcia urzędu miasta. Ponadto OPS-y przeznaczyły 17,6 mln zł na sfinansowanie posiłków dla prawie 15 tys. osób. Ponadto w 2015 r. Warszawa przeznaczy na pomoc osobom bezdomnym, za pośrednictwem organizacji pozarządowych, blisko 10 mln zł.

Do udziału w Świątecznej Zbiórce Żywności namawiał także kucharz Jan Kuroń, który przygotował i przekazał prezydent Warszawy bułkę z masłem, symbol trudnej sytuacji wielu osób przed świętami. - Dla wielu z nas przygotowanie świąt, to bułka z masłem, a dla wielu osób bułka z masłem to będzie wszystko, na co mogą liczyć. Mam nadzieję, że wspólnymi siłami uda nam się tym osobom pomóc - powiedział Kuroń.

Federacja Polskich Banków Żywności zrzesza ponad 30 Banków Żywności działających na terenie całego kraju. Banki Żywności udzielają codziennej, bezpłatnej pomocy żywnościowej blisko 3,6 tys. organizacjom i instytucjom społecznym, za pośrednictwem których trafia ona do 1,5 mln osób najbardziej potrzebujących. PAP/jb",,
"""Decyzja dotycząca S-400 jest zła i rozczarowująca""","Desygnowany na szefa Pentagonu Mark Esper powiedział na przesłuchaniu w komisji sił zbrojnych Senatu USA, że jest rozczarowany decyzją Turcji o zakupie rosyjskiego systemu S-400. Podkreślił, że Ankara nie może w tej sytuacji otrzymać amerykańskich samolotów F-35.","Esper, który od czerwca pełnił tę funkcje tymczasowo, został w poniedziałek desygnowany przez prezydenta Donalda Trumpa na szefa resortu obrony. Jego kandydaturę musi zaaprobować Senat, ale zanim zagłosuje cały Senat, Espera powinna zarekomendować komisja sił zbrojnych. Turcy ""są sojusznikiem NATO, sojusznikiem od dawna i bardzo sprawnym, ale ich decyzja dotycząca S-400 jest zła i rozczarowująca"" - powiedział Esper. Dodał, że w rozmowie z ministrem obrony Turcji Hulusim Akarem powiedział, że Ankara nie może mieć zarówno rosyjskiego systemu obrony przeciwwietrznej, jak i samolotów F-35. Pytany przez senatorów o stanowisko w sprawie konfliktu z Teheranem, Esper powiedział, że jest zwolennikiem dyplomatycznego rozwiązania tego sporu i ""nie chce wojny z Iranem"". Esper pełnił wcześniej, od 2017 roku, funkcję sekretarza do spraw sił lądowych w Pentagonie. Wcześniej był lobbystą, a właściwie wiceprezesem wielkiego koncernu zbrojeniowego Raytheon Company do spraw relacji z rządem. Senator Elizabeth Warren, demokratka, powiedziała, że nie poprze jego kandydatury, ponieważ nie ma gwarancji, iż nie będzie przedkładał interesów swego dawnego pracodawcy, który - jak podkreśliła - ma mu jeszcze wypłacić 1 milion dolarów, nad interes państwa. Oczekuje się jednak, że komisja zaakceptuje we wtorek kandydaturę Espera, a cały Senat zatwierdzi ją w czwartek. W czerwcu poprzedni p.o. ministra obrony Patrick Shanahan oznajmił, że nie chce być brany pod uwagę jako szef tego resortu. Jego decyzja przedłużyła i tak już najdłuższy okres, w którym Pentagonem kieruje pełniący obowiązki. Na czele Pentagonu Shanahan zastąpił Jamesa Mattisa, który w grudniu 2018 roku nieoczekiwanie podał się do dymisji. Mattis, emerytowany generał piechoty morskiej, odznaczony za męstwo weteran walk w wojnie w Zatoce Perskiej (1990-91), w Afganistanie i Iraku, często spierał się z Trumpem w fundamentalnych kwestiach związanych z polityką bezpieczeństwa USA. Swą rezygnację ogłosił, gdy Trump, bez konsultacji z innymi najbliższymi doradcami w dziedzinie bezpieczeństwa narodowego, z Kongresem i z sojusznikami Stanów Zjednoczonych, zapowiedział natychmiastowe wycofanie sił amerykańskich w liczbie około 2 tysięcy i amerykańskiego personelu z północno-wschodniej Syrii. Autor: asty//now / Źródło: PAP",F-35 Lightning II,
Amerykanie pamiętają go jako ideał. Wielkość JFK to mit?,"Młody, przystojny, charyzmatyczny, wielki prezydent. John F. Kennedy do dzisiaj jest obiektem uwielbienia Amerykanów, którzy pamiętają głównie blaski jego krótkich rządów. Tragiczna śmierć spowodowała, iż w niepamięć odeszły słabości JFK.","Krótka, ponad dwuletnia prezydentura Kennedy’ego zakończyła się dramatycznie dokładnie 50 lat temu. Zginął 22 listopada 1963 roku od strzałów zamachowca na ulicach Dallas. ""Castro rozmawiał z komisją badającą zamach na JFK"". Miał zapewnić, że jest niewinny Przedstawiciel... czytaj dalej »Śmierć prezydenta wywołała wielki szok i prawdopodobnie na zawsze utrwaliła jego w przytłaczającym stopniu pozytywny wizerunek w pamięci mieszkańców USA. Według sondażu Gallupa Amerykanie obecnie oceniają go najlepiej spośród wszystkich prezydentów od 1950 roku. 74 proc. pytanych określało go jako wybitnego, podczas gdy drugi na liście, Ronald Reagan, osiągnął wynik 61 procent. Ocena prezydentury Kennedy’ego nieustannie od lat utrzymuje się na podobnym poziomie. Nieco ponad 80 procent Amerykanów aprobuje, opierając się na wspomnieniach i własnej wiedzy, działania prezydenta podczas jego rządów. Jeszcze za swojego życia JFK mógł się poszczycić średnim poparciem na poziomie 70 procent, co jest wynikiem rekordowym. Historycy nie są już tak jednoznaczni w ocenach rządów Kennedy’ego. W 1988 roku na zlecenie periodyku ""American Heritage"" przeprowadzono wśród nich badanie, z którego wynikło, iż JFK jest ""najbardziej przecenianą"" postacią w historii USA. – Większość historyków uznaje go za prezydenta przeciętnego, lub wręcz słabszego niż przeciętny – uważa Robert Dallek, profesor historii specjalizujący się w nowożytnych prezydentach USA i autor znanej biografii JFK ""An Unfinished Life"". Większość historyków uznaje go za prezydenta przeciętnego, lub wręcz słabszego niż przeciętny. prof. Robert Dallek - Nie udało mu się przeforsować żadnej ze swoich inicjatyw ustawodawczych. Był twórcą polityki wobec Kuby, która w długiej perspektywie okazała się klęską. Spoglądając na jego dorobek można go uznać za naprawdę mizerny – twierdzi historyk. Prezydentura JFK trwała dokładnie dwa lata i dziesięć miesięcy. Urząd objął w styczniu 1961 roku. W tym dość krótkim czasie wydarzyło się jednak kilka bardzo ważnych wydarzeń, zwłaszcza w polityce zagranicznej. Kennedy wykazał się podczas nich wielką charyzmą, ale nie zawsze umiejętnościami sprawnego przywódcy. Źródło: White House Kennedy z Chruszczowem. Prezydent drugie starcie o Kubę wygrał. W długiej perspektywie wyspę stracił, popychając ją w objęcia ZSRR Wydarzeniem, które zapisało JFK na trwałe w historii, był bez wątpienia Kryzys Kubański jesienią 1962 roku, kiedy świat stanął na krawędzi III Wojny Światowej. Amerykanom udało się przelicytować Rosjan i wygrać to starcie, co przyniosło Kennedy’emu wielkie uznanie. Zapomniano przy tym, iż w pewnym stopniu sam doprowadził świat na krawędź zagłady. Nieco ponad rok wcześniej wydał zgodę na bardzo ryzykowną próbę zbrojnego obalenia Fidela Castro, która w znacznej mierze przez jego niezdecydowanie zakończyła się dramatyczną porażką USA podczas inwazji w Zatoce Świń. Popchnęło to Kubę w objęcia ZSRR. Amerykanie wspominają również ustanowienie przez Kennedy’ego dużej organizacji humanitarnej Korpusu Pokoju. Zapominają przy tym o niejasnej roli USA podczas jego prezydentury w zamachu na przywódcę Republiki Dominikany Rafeala Trujillo czy przewrocie w Gwatemali. To JFK rozpoczął proces zwiększania zbrojnego wsparcia dla Wietnamu Południowego. Za jego życia była to decyzja bez większego znaczenia, ale w kolejnych latach okazała się być brzemienna w skutki. To za prezydentury JFK CIA we współpracy z mafią kontynuowało szeroko zakrojony i czasem wręcz humorystycznie nieudolny program mający na celu zabicie Castro. Strzały były jednak trzy? Oswald działał sam? Nowe wątki w zabójstwie JFK Pół wieku po... czytaj dalej »Na scenie krajowej Kennedy również miał co najmniej niejednoznaczne osiągnięcia. Główną obietnicą wyborczą JFK był szeroko zakrojony program reform zebrany pod ogólną nazwą ""New Frontier"". Zakładał on znaczne zwiększenie wydatków rządowych, rozbudowę publicznej oświaty, opieki medycznej i opieki socjalnej dla biednych. Kennedy forsował jednocześnie znaczące obniżki podatków, czym wprawiał w poważne zaniepokojenie wielu zwolenników Partii Demokratycznej. Doprowadziło to do tego, że budżet federalny po raz pierwszy od wojny zanotował deficyt w okresie wzrostu gospodarczego. Jednak jego prezydentura zapoczątkowała okres długotrwałego i stałego rozwoju gospodarki. Sam Kennedy nie zdołał jednak wielu z swoich pomysłów wprowadzić w życie przed zamachem. Niemal połowy sztandarowych ustaw nie udało mu się przeforsować przez Kongres. Jego krytycy twierdzą, że wynikało to z braku obycia politycznego i nieumiejętnością konstruowania poparcia dla swoich pomysłów w skomplikowanej rzeczywistości na Kapitolu. Znamienny jest przykład praw dotyczących znoszenia segregacji rasowej. Wobec oporu południowych stanów USA prezydent wygłosił swoje sławetne wystąpienie do narodu w czerwcu 1963 roku, w którym porywająco opowiedział się za równością rasową. Jednak to niezwykle charyzmatyczne przemówienie zostało przekute w prawo dopiero w 1964 (Civil Rights Act – ustawa faktycznie znosząca segregację rasową w USA) już za prezydentury następcy JFK, Lyndona Johnsona, który był osobą mało medialną, ale bardzo sprawnym politykiem. Zdołał on w zaledwie pół roku przeprowadzić ustawę przez Kongres, korzystając w znacznej mierze z wyjątkowego nastroju panującego po zamachu w Dallas. Źródło: public domain Kennedy jako pierwszy tak chętnie występował w mediach, w tym w rozmowach na żywo. Tu podczas kampanii prezydenckiej w 1959 roku Źródło: White House Jedno z niewielu zdjęć JFK (w centrum tyłem do aparatu) i Marilyn Monroe Nie można zaprzeczyć, iż Kennedy był wybitnym oratorem. Kilka jego przemówień, w tym to dotyczące praw obywatelskich, na trwale zapisało się w historii. W maju 1961 roku, kilka tygodni po locie w kosmos Jurija Gagarina, wygłosił przed Kongresem swoje sławetne wystąpienie na temat wyścigu kosmicznego, w którym zapowiedział lądowanie na Księżycu do końca dekady. Uznawano to wówczas za deklarację wręcz szaleńczo odważną, ale jak wspominają ówcześni pracownicy NASA, wystąpienie Kennedy’ego dodało im skrzydeł. Rok później uzupełnił swój pomysł słynnym sformułowaniem, iż USA zdecydowały się na tak ambitne zadanie, ""nie dlatego, że jest to łatwe, ale wręcz przeciwnie, ponieważ jest to trudne"". Zapisał się w historii również swoim przemówieniem wygłoszonym latem 1963 roku w Berlinie. Porwał milionowy tłum Niemców mówiąc o słabości komunizmu i sile demokracji, powołując się na przykład Muru Berlińskiego, którego budowę rozpoczęto półtora roku wcześniej. Jednocześnie te cechy, które czyniły z Kennedy'ego wybitnego mówcę, sprawiły, że był skandalistą. Młody, przystojny i charyzmatyczny polityk z bogatego rodu nie unikał kobiet. Oficjalnie pielęgnowano jego wizerunek jako wiernego męża i ojca rodziny, faktycznie słynął ze swoich podbojów. Najsłynniejszym jest związek z Marilyn Monroe, ale przez lata JFK wiązano z około dziesięcioma kobietami, od słynnych aktorek po sekretarki z Białego Domu i asystentkę swojej żony. Jego przeciwnicy polityczni niebezpodstawnie nazywali go ""playboyem"". Źródło: White House Oficjalnie Kennedy był przykładnym mężem i ojcem. W tamtych czasach media traktowały głowę państwa z wyrozumiałością i nie publikowały kompromitujących informacji. Zmieniło się to dopiero w następnej dekadzie Źródło: White House Państwo Kennedy bardzo dobrze wypadali na zdjęciach Jak pokazuje czas, romanse nie zaszkodziły wizerunkowi prezydenta. Amerykanie pamiętają go głównie z oficjalnych zdjęć i przekazów, w których tkwi siła legendy Kennedy'ego. Był on pierwszym prezydentem, który otwarcie wyszedł do mediów, zwłaszcza do raczkującej wówczas telewizji. Za jego rządów drzwi Białego Domu zostały szeroko otwarte dla dziennikarzy, fotoreporterów i kamer. Była to wielka odmiana po długich rządach zgrzebnego generała Dwighta Eisenhowera, który do końca życia zachował nieco purytański wojskowy styl. Z racji na swój wygląd i charyzmę Kennedy świetnie prezentował się na ekranie oraz na zdjęciach. Prezydentowi zarzuca się wręcz, że jako pierwszy w historii wykorzystał siłę mediów, aby zdobywać poparcie nie tyle kwestiami merytorycznymi, ale urokiem osobistym. Jego wielkim atutem była też silna i piękna żona Jacqueline, która stała się ikoną mody i idolką Amerykanek. Nie przestała fascynować też po zabójstwie męża i skutecznie dbała o podtrzymywanie jego wizerunku, pomimo wielu domniemanych zdrad JFK. Dzięki małżeństwu ze słynnym greckim miliarderem Aristotelisem Onassisem przez kolejne dekady nadal pojawiała się w mediach i utrzymywała swój status ikony stylu. Źródło: US Navy Historical Center Por. Kennedy (stoi po prawej) z załogą swojego kutra torpedowego PT-109 podczas wojny na Pacyfiku. Przeżył jego zatopienie i wykazał się odwagą podczas ratowania załogi. Wydarzenia uwieczniono w filmie ""PT-109"", który sławi prezydenta Niebagatelną rolę w podtrzymaniu legendy Kennedy'ego odegrało też Hollywood. Bogate i tragicznie zakończone życie prezydenta stanowi idealne źródło scenariuszy. Największy wpływ na pamięć współczesnych Amerykanów, z których większość urodziła się po 1963 roku, ma niewątpliwie film Olviera Stone'a ""JFK"" z 1991 roku. Po jego obejrzeniu trudno nie czuć sympatii dla Kennedy'ego, który jest w nim przedstawiony jako człowiek z pewnymi ułomnościami, zmagający się z problemami zdrowotnymi, pomimo których jest politykiem z wielką wizją, której nie zdążył zrealizować. Właśnie w ten sposób jest wspominany zamordowany prezydent. Pytaniem bez odpowiedzi pozostaje to, jak zostałby zapamiętany, gdyby mógł rządzić przez całą kadencję, albo i dwie, po czym odszedł na polityczną emeryturę. Specjalny program poświęcony 50. rocznicy śmierci Johna F. Kennedy'ego w sobotę o godz. 20 na antenie TVN24","Żaden prezydent wcześniej, ani żaden prezydent do dzisiaj nie wypadał tak dobrze na zdjęciach",
"""FT"": jeden z nich będzie ewentualnym zastępcą Trumpa","Donald Trump, niemal pewny kandydat Republikanów na wybory prezydenckie w USA, najpewniej w tym tygodniu wskaże polityka, który u jego boku będzie ubiegać się o stanowisko wiceprezydenta; na liście jest czterech kandydatów - pisze ""Financial Times"".","Londyński dziennik przewiduje, że Trump, który formalnie otrzyma prezydencką nominację na konwencji Republikanów w poniedziałek, ogłosi swój wybór na wiceprezydenta przed partyjnym zjazdem. Mimo wcześniejszych spekulacji, że na swojego ""running mate"" Trump wybierze kobietę, by odeprzeć zarzuty o mizoginizm, na krótkiej liście najbardziej prawdopodobnych - zdaniem ""FT"" i portalu Predictwise - kandydatów znajdują się czterej mężczyźni. Pierwszy i według Predictwise najbardziej prawdopodobny kandydat na wiceprezydenta to gubernator Indiany Mike Pence. Jak pisze ""FT"", Pence rządzi prawicowym stanem, ale w wyborach prezydenckich w 2008 roku głosował na Demokratę, Baracka Obamę. Wybierany sześciokrotnie do Kongresu, ma odpowiednie doświadczenie i mógłby przyciągnąć chrześcijańskich konserwatystów, z których wielu sceptycznie odnosi się do Trumpa. Przeciw niemu przemawiają jego poglądy w kwestiach obyczajowych, które mogą zrazić do niego kobiety (krytykowany był m.in. za podpisanie ustawy zakazującej aborcji w przypadkach, gdy u płodu stwierdzono niepełnosprawność). Jego nazwisko nie jest powszechnie rozpoznawalne w kraju, a on sam nie jest uważany za charyzmatycznego polityka; może ponadto uchodzić za kandydata zbyt konwencjonalnego dla Trumpa. Drugi możliwy kandydat na wiceprezydenta to gubernator stanu New Jersey Chris Christie, który w przeszłości publicznie poróżnił się z Trumpem, ale później oficjalnie poparł kandydaturę Trumpa jako najwyższy rangą republikanin, gdy inni partyjni politycy woleli trzymać się na uboczu. Christie to według ""FT"" ""obcesowy, twardy były prokurator federalny, który podobnie jak Trump ma skłonność do politycznej niepoprawności"". Ma cenne doświadczenie w rządzeniu New Jersey, a w debacie z innymi republikańskimi kandydatami na prezydenta pokazał, że może przysłużyć się Trumpowi jako autor ataków na jego demokratyczną rywalkę Hillary Clinton. W kampanii często poruszał temat ""radykalnego terroryzmu islamskiego"", który jest dobrze odbierany przez wyborców w całym kraju. Pochodzi jednak z liberalnego stanu, co wśród części konserwatystów budzi obawy o jego wiarygodność jako republikańskiego polityka; ma też liberalne poglądy w kwestii małżeństw jednopłciowych i aborcji. Trzeci pretendent do stanowiska wiceprezydenta USA to Newt Gingrich - w latach 90. jeden z najważniejszych Republikanów w Kongresie, w ostatnich latach polityczny outsider. Zdeklarowany zwolennik Trumpa, który jednak w kampanii wyborczej zaskakiwał wyborców niesztampowymi zachowaniami, np. krytykując miliardera za rasistowską uwagę o sędzim meksykańskiego pochodzenia. Gingrich to historyk od lat 70. zaangażowany w debaty o konserwatywnej polityce, a także polityk dysponujący ogromną wiedzą o wewnętrznych mechanizmach władzy w Waszyngtonie. Z drugiej strony potrafi być impulsywny, a ze stanowiska spikera Izby Reprezentantów odchodził w złej atmosferze - pisze ""FT"". Republikanów może też zrazić do jego kandydatury jego życie osobiste, nieprzystające do konserwatywnych zasad; w 2012 roku jego była żona powiedziała, że rozstała się z politykiem, bo nie chciała zgodzić się na życie z nim w ""otwartym małżeństwie"". Ostatni polityk na krótkiej liście kandydatów na wiceprezydenta to emerytowany generał Michael Flynn, który w pierwszych latach konfliktów zbrojnych w Iraku i Afganistanie zajmował wysokie stanowisko w amerykańskich służbach wywiadowczych. Później stanął na czele jednej z rządowych agencji wywiadowczych (DIA), lecz został zmuszony do odejścia przez kontrowersje wokół jego stylu zarządzania. Jako jeden z niewielu doradców Trumpa ds. bezpieczeństwa narodowego może pochwalić się znaczącym doświadczeniem w tej dziedzinie. Flynn jest zagorzałym krytykiem strategii, jaką administracja Obamy przyjęła w walce z dżihadystycznym tzw. Państwem Islamskim (IS), a jako kandydat na wiceprezydenta pomógłby Trumpowi odpierać zarzuty o jego brak doświadczenia i wiedzy w zakresie polityki zagranicznej i bezpieczeństwa narodowego. Przez większość życia był jednak zarejestrowany jako wyborca Partii Demokratycznej i ma liberalne poglądy w sprawie aborcji. Jako innych możliwych kandydatów ""FT"" wymienia senatora Alabamy Jeffa Sessionsa, gubernatora Ohio Johna Kasicha i senatora Teksasu Teda Cruza. Autor: adso/kk / Źródło: PAP",,
Stop torebkom foliowym,"Stop plastikowym torebkom - podejście kolejne. Blisko 100 miliardów sztuk rocznie - tyle szacunkowo  zużywa się ich w krajach Unii. To dużo za dużo i nieekologicznie. Dlatego Komisja Europejska wraca do pomysłu ograniczenia tego zużycia. Wraca, bo kilka lat temu już próbowano, wprowadzając za foliowe torebki  specjalne opłaty. Jak będzie teraz?",,Stop torebkom foliowym,
Zmiany w MSZ. Generał Soczewica nowym zastępcą Sikorskiego,Generał Leszek Soczewica został nowym wiceministrem spraw zagranicznych. Ma odpowiadać za sprawy bezpieczeństwa. Soczewicę na stanowisko podsekretarza stanu w MSZ powołał premier Donald Tusk.,"Źródło: MSZ Leszek Soczewica Wiceminister Soczewica przejmie początkowo obowiązki w zakresie współpracy rozwojowej, Polonii i polityki wschodniej, a następnie w zakresie polityki bezpieczeństwa - poinformowało MSZ. Zmiany te mają miejsce w związku z planowanym objęciem placówek przez wiceminister Katarzynę Pełczyńską-Nałęcz w Moskwie oraz wiceministra Bogusława Winida przy Organizacji Narodów Zjednoczonych w Nowym Jorku. Winid w ministerstwie odpowiadał m.in. za politykę bezpieczeństwa, natomiast Pełczyńska-Nałęcz za sprawy Polonii, współpracę rozwojową i problematykę wschodnią. Sikorski oficjalnym kandydatem na szefa unijnej dyplomacji. Tusk: jest w sam raz Donald Tusk... czytaj dalej »Leszek Soczewica jest absolwentem Wydziału Cybernetyki WAT, skończył także studia ekonomiczne w Stanach Zjednoczonych (Naval Postgraduate School, Monterey) i NATO Defense College. Jest generałem dywizji rezerwy. Ostatnio zajmował stanowisko szefa Zarządu Analiz Wywiadowczych i Rozpoznawczych Sztabu Generalnego Wojska Polskiego. W latach 2012-2014 był szefem Polskiej Misji Wojskowej w Komisji Nadzorczej Państw Neutralnych (KNPN). Dwukrotnie przebywał na placówkach dyplomatycznych, jako attaché obrony, wojskowy, morski i lotniczy przy ambasadach RP w Lizbonie (1999-2002) i Waszyngtonie (2007-11). Od 1990 r. zajmował się różnymi aspektami polityki zagranicznej MON i Sił Zbrojnych RP (m.in. pełnił obowiązki dyrektora Departamentu Wojskowych Spraw Zagranicznych MON). Zna języki angielski, rosyjski i portugalski.",Zmiany w Ministerstwie Spraw Zagranicznych. Premier powołał nowego wiceministra,
"""Szanowny Panie Gistapo""","Program ""Czarno na białym"" TVN24 pokazał donosy, jakie Polacy pisali na Żydów do gestapo. Te akurat do adresata nigdy nie dotarły - też dzięki Polakom, pracownikom poczty, którzy te listy przejęli. To tylko jeden z przykładów tego, że ta wojenna historia, do której nagle wracają politycy, nie jest ani czarna, ani biała.","""Szanowna Władzo! Proszę przeprowadzić rewizje u Heleny Koskowej i proszę ja natychmiast aresztować! Ona może szyrzyć powstanie."" ""Byłem trzy razy w Gestapo przy Al. Szucha 25, aby zameldować pewne informacje."" ""Noskiewicz zajmuje się Rużnom kombinacją Żydami. Przywozi im żywność."" ""Najuprzejmie proszę pana Gubernatora się interesować z tym kombynatorem."" ""Rozsiewają kłamliwe wiadomości uwłaczając w tym czci najjaśniejszego W Ł A D C Y. Żądamy ukarania nich najwyższa Władzo."" To fragmenty donosów, które lawinowo trafiały do władz III Rzeszy w czasie drugiej wojny światowej. Ich autorami przede wszystkim byli Polacy. Profesor Barbara Engelking z Centrum Badań nad Zagładą Żydów Polskiej Akademii Nauk, autorka jedenastu książek o Holokauście, opisała je w jednej z nich, zatytułowanej ""Szanowny Panie Gistapo"". - Kiedyś, na samym początku, jak się zaczęłam zajmować Holokaustem, to myślałam, że więcej było dobrych ludzi i długo żyłam w takim przekonaniu, że tego dobra i pomocy było więcej, ale zmieniłam zdanie - przyznaje dziś Barbara Engelking. W 1942 roku przebywający w warszawskim getcie Żydzi powoli zaczynają podejrzewać, że pozostając tu, skazują się na śmierć. - Ludzie w getcie wyprzedawali wszystko, wszystkie swoje dobra, żeby jakoś uciec - mówi profesor Jacek Leociak z Centrum Badań nad Zagładą Żydów. Prof. Leociak od 25 lat bada i uczy o Holokauście, za co został odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. Teraz, wraz z innymi historykami, opowiada o szmalcownikach. - Przeczytałem tysiące świadectw. Naprawdę rzadko można znaleźć relacje, świadectwo Żydów, którzy ukrywali się po aryjskiej stronie, w których nie byłoby wzmianki o szmalcownikach - przyznaje. - To byli ludzie, którzy chcieli szybko i łatwo zarobić jak najwięcej pieniędzy - wyjaśnia dr Marek Urynowicz, historyk z Instytutu Pamięci Narodowej. - Podchodzili i mówili, że jeżeli nie dostaną na szmalec przysłowiowy, to zadenuncjują - dodaje. Czyli, najprościej mówiąc, wydadzą Niemcom Żyda, który nie trafił lub uciekł z getta. - Niemcy stworzyli klimat, w którym tego rodzaju zachowanie było bardzo dochodowe. W to się angażowały tysiące ludzi - zaznacza historyk prof. Jan Grabowski. Koszmar uciekającego Żyda zaczynał się tuż za murami getta. - Stali już na ulicy aryjskiej i zaraz go otaczają najpierw dzieciaki, jakieś wyrostki, i tutaj 50 złotych, tutaj 100 i on się jakby opłaca - opowiada prof. Leociak. - Idzie dalej, wsiada do dorożki, a dorożkarz mówi: ""kochany, albo płacisz, albo zawiozę cię prosto do gestapo"". Więc on płaci, idzie dalej, a na dworcu już go bierze taki bardziej poważny szmalcownik, bierze go do bramy i każe mu ściągać spodnie. Ucieczka z getta w pierwszym etapie jest opowiadana przez tych, którzy przeżyli, jako opędzanie się od szmalcowników - mówi. Ale to był dopiero początek. Jak mówi dr Marcin Urynowicz z Biura Badań Historycznych Instytutu Pamięci Narodowej - najgorsze dopiero było przed nimi, kiedy wydawało się, że są już w miarę bezpieczni. - Prawdziwym zagrożeniem to byli szantażyści, a nie szmalcownicy - podkreśla dr Urynowicz. - Dlatego że szmalcownik to był ten wokół getta, natomiast szantażysta to był ktoś, kto, jak widział, że Żyd opuszcza getto, to wcale go jeszcze nie szantażował. On czekał do takiego momentu, kiedy widział, że ta osoba jest już gdzieś umieszczona, już sobie znalazła schronienie, już sobie coś opłaciła i wtedy dopiero przychodził. I nie robił tego na ulicy, on to robił w domu albo w kawiarni. On to robił po cichu - opisuje historyk. - To była praca, czasami praca i przyjemność, chodziło o pieniądze, ale nie zawsze, bo czasami chodziło o gwałcenie kobiet, okup odbierano w naturze - podkreśla prof. Grabowski.  Profesor Jan Grabowski jest współzałożycielem i członkiem Centrum Badań nad Zagładą Żydów Polskiej Akademii Nauk, autorem wielu książek i publikacji na temat Holokaustu. Dziś wykłada na Uniwersytecie Ottawy w Kanadzie. Jego rodzina szmalcowników poznała osobiście. - Mój ojciec z dziadkami ukrywali się w Warszawie, byli szmalcowani trzy razy, dwa razy przez dozorcę, raz przez osobę przypadkową. A to, że się uratowali, to był szczęśliwy przypadek, bo mój dziadek trafił w alei Szucha na gestapowca, który był jego kolegą z armii austro-węgierskiej z pierwszej wojny światowej - opowiada. Takie szczęście graniczyło z cudem. Innym często brakowało majątku, aby wykupić sobie u szantażysty spokój. - Nie brał jakiegoś drobnego datku w postaci kilkudziesięciu złotych, tylko brał grube setki, a później tysiące, albo nawet setki tysięcy. I nie dość, że wziął dużą sumę pieniędzy, to na ogół później wracał - mówi dr Urynowicz.  Żydzi wiedzieli, że prędzej czy później szantażyści wrócą, dlatego musieli uciekać dalej, zmieniać kryjówki, ale ucieczka przed nimi nie była prosta. - Taki szantażysta wiedział, że ta osoba będzie uciekać, więc starał się obserwować sam albo z pomocą swoich współpracowników wyśledzić tę osobę w kolejnym miejscu, w którym ona się schroniła, czyli aż do takiego momentu, kiedy ta osoba rzeczywiście nic już nie miała - tłumaczy dr Marek Urynowicz. - Były bandy szmalcownicze, całe siatki, które współpracowały z policją granatową i przekazywali sobie tych Żydów, których oskubywali - twierdzi prof. Jacek Leociak z Centrum Badań nad Zagładą Żydów. Często oskubywali do końca, a brak pieniędzy prędzej czy później oznaczał śmierć. Wieść o polskich szmalcownikach, szantażystach i donosicielach rozeszła się błyskawicznie. Wielu historyków zgodnie twierdzi, że przez nich Polacy w czasie wojny mieli gorszą sławę od Niemców. - Niech pan sobie wyobrazi, jak taki Niemiec ma poznać czy Żyd mówi po polsku z akcentem, czy ""żydłaczy"", jak Niemiec ma odpytać kogoś takiego z katechizmu. Oczywiście, dla ukrywających się Żydów największym zagrożeniem był najbliższy Polak - tłumaczy prof. Grabowski. Doszło do tego, że nawet Polacy ukrywający Żydów zaczęli bać się Polaków.   - Oni sami i ich podopieczni - czyli Żydzi, których ukrywali - mieli przede wszystkim koło siebie Polaków. Niemcy byli jakby na drugim planie, nie byli widoczni na co dzień. Irena Sendlerowa bardzo jasno o tym mówi: Polaków trzeba było się obawiać, przed Polakami trzeba było się kryć, na przykład z zakupami spożywczymi. Nie można było kupić w pobliskim sklepie 10 bochenków chleba, bo się miało 6-7 ukrytych Żydów w mieszkaniu, bo to wzbudzało podejrzenie. Czyje podejrzenie? Pani sklepowej, pani sąsiadki... Przed kim trzeba było być cicho w mieszkaniu, chodzić boso na paluszkach w skarpetkach, nie ruszać się, żeby sąsiadka z dołu nie usłyszała kroków w mieszkaniu - opowiada prof. Leociak. Za ukrywanie Żydów w czasie wojny groziła śmierć. W przypadku dekonspiracji Niemcy zabijali nie tylko Żydów, ale i całe polskie rodziny, które miały odwagę ich ukrywać. Ludzie często ze strachu wydawali własnych sąsiadów. - Donosy na Polaków były groźne, a donosy na Żydów były zabójcze. Żydzi wracali ze strony aryjskiej do płonącego getta w kwietniu i w maju 1943 roku, bo nie byli w stanie przeżyć tego horroru - mówi Grabowski. - Żydzi na Żydów też donosili. Donosili, że ukrywają jakieś zakazane towary - mówi Barbara Engelking. Donosów było tyle, że gestapowcy nie byli w stanie zweryfikować wszystkich informacji.   ""Zawiadamiam niniejszym Najwyższą Władzę, że uczęszczają na zabronione komplety (...) Wyrażają się bardzo obraźliwie o wszystkich władzach Trzeciej Rzeszy. Pozatem czytają często tajne gazetki i rozsiewają kłamliwe wiadomości uwłaczając w tym czci najjaśniejszego W Ł A D C Y. Żądamy ukarania nich najwyższa Władzo"" - brzmi fragment donosu podpisanego przez ""Lojalnych obywateli"" (pisownia oryginalna). Jedni robili to dla pieniędzy, inni z czystej zawiści, głupoty albo żeby rękoma gestapowców wyrównać osobiste porachunki. ""Niniejszym zawiadamiam, że Marian Ryciak syn Franciszka jest polskim oficerem i się ukrywa u swojej matki Kazimiery ktura go świadomie ukrywa przed władzo niemiecko"" - brzmi inny donos. Styl pisma i błędy ortograficzne mogłyby wskazywać, że był to margines społeczny, ale jak twierdzą historycy nic bardziej mylnego.   - Przyjęło się uważać, że szmalcownicy to były męty społeczne. Oczywiście, że tak, ale nie tylko oni! Tam mamy reprezentację właściwie wszystkich stanów: od takiego lumpenproletariatu, przez klasę średnią, urzędniczą  - wylicza prof. Leociak. -  To byli normalni ludzie, uczniowie, nauczyciele, robotnicy, hydraulicy, a to, co szczególnie było ciekawe, znalazłem tam jednego młodego człowieka z książęcej polskiej świetnej rodziny. Tak to wyglądało  - zdradza prof. Grabowski. Na pytanie, czy powie, o którą rodzinę chodzi, mówi, że ""może jeszcze nie teraz"". Ale nie tylko Żydzi padali ich ofiarą, bo nie liczyło się, komu mogą zaszkodzić. Liczyły się tylko pieniądze. - Na przykład próbowali wyłudzać pieniądze od Polaków, twierdząc, że zadenuncjują ich jako Żydów. Niech pan sobie wyobrazi sytuację, jak ten człowiek ma udowadniać, że nie jest Żydem.  Oczywiście, może przedstawić jakieś dokumenty, ale może mieć już jakieś nieprzyjemności, będzie musiał się wykazywać, a Niemcy będą sprawdzać, czy te dokumenty nie są podrobione. To już było zagrożenie, więc byli tacy Polacy, którzy już zapłacili tysiąc czy dwa tysiące złotych, by mieć spokój niż się tłumaczyć przed Niemcami, że nie są Żydami - mówi dr Marcin Urynowicz. Dziś nikt nie jest w stanie dokładnie policzyć, ilu szmalcowników, szantażystów czy donosicieli złapano i osądzono. Wiadomo tylko, że kiedy wpadali w ręce AK-owców ponosili karę, między innymi z rąk Magdaleny Grodzkiej-Gużkowskiej - uczestniczki Powstania Warszawskiego. Kobieta w 2010 roku udzieliła wywiadu w filmie dokumentalnym o Irenie Sendlerowej. - Nasza grupa wykonywała wyroki tylko na Polakach. Inne organizacje zabijały Niemców. My załatwialiśmy tylko szmalcowników, zdrajców itd. To było nasze zajęcie - mówiła w filmie ""W imię ich matek. Historia Ireny Sendlerowej"" Magdalena Grodzka-Gużkowska, żołnierz AK. Wiadomo, że pracownicy poczty, którzy współpracowali z AK, starali się wyłapywać anonimy zaadresowane na al. Szucha 25 - warszawskiej siedziby gestapo i niszczyć je. Ale to była walka z wiatrakami. - Zanim zaczniemy sobie gratulować, jak nasza historia jest miła, świetna i urocza, musimy ją poznać. Musimy spojrzeć prawdzie w oczy, że historia nie jest czarno-biała i występuje we wszystkich możliwych odcieniach szarości i zanim zaczniemy się chwalić naszą liczbą drzewek w Yad Vashem, to popatrzmy prawdzie w oczy, ile ludzi cierpiało przez Polaków - ocenia prof. Grabowski. - To są fakty, to są dokumenty, to nie jest mój wymysł - podkreśla prof. Leociak.  - Wiadomo było, że więcej było tych, przed którymi trzeba było uciekać, kryć się i oszukiwać, że dziecko, które ma tu być przez parę dni, jest synkiem albo córką polskiego oficera, który siedzi w niewoli niemieckiej. Więc tych było więcej, ich było więcej, niestety... A grupka tych odważnych, która zdecydowała się pomagać, była bardzo nieliczna - dodaje. Ale jak podkreśla syn Władysława Bartoszewskiego,  była i nikomu nie wolno o tym zapominać.  - Żaden Żyd w okupowanej Polsce nie mógł przeżyć bez pomocy Polaków, żaden! To było niemożliwe! Od końca 1941 do 1945 roku nie było takiej możliwości - podkreśla Władysław Teofil Bartoszewski, syn Władysława Bartoszewskiego. Przed wojną w Warszawie mieszkało około 300 tysięcy Żydów. Przeżyło około 5 tysięcy - między innymi dzięki Polakom.    - My się nie mamy czego wstydzić, dlatego że żadne państwo nie zrobiło dla Żydów więcej niż my - podkreśla syn Bartoszewskiego. Może też dlatego, że w żadnym okupowanym przez Niemców państwie nie było tylu Żydów, co w Polsce, ale jak podkreśla profesor Jacek Leociak, dziś o statystykach nie ma sensu dyskutować.   - Nieważne są liczby, nie chcę, abyśmy pozostali z takim uczuciem, że prowadzimy taką batalię... Każda uratowana istota ludzka jest ważna i ten, kto ratował i narażał swoje życie, jest ważny. Jeśli będziemy to zasłaniać statystykami, utracimy cały sens tego heroizmu - podkreśla prof. Leociak. Autor: mm, tmw/AG / Źródło: tvn24",,
Projekt nowelizacji Karty nauczyciela w Sejmie. Zakłada podwyżki,"Posłowie Prawa i Sprawiedliwości złożyli w Sejmie projekt nowelizacji ustawy Karta nauczyciela, dotyczący między innymi podniesienia średniego wynagrodzenia nauczycieli, wprowadzenia świadczenia na start dla nauczycieli stażystów, określenia minimalnej wysokości dodatku za wychowawstwo i skrócenia ścieżki awansu zawodowego.","O sprawie nowych przepisów regulujących wynagrodzenie nauczycieli mówił w czwartek nowy minister edukacji narodowej. - Jednym z elementów, który będziemy na pewno chcieli zrobić w najbliższym czasie, to jest wywiązanie się z tych porozumień, które zawarliśmy jeszcze przed wybuchem strajku (nauczycieli - red.) –  stwierdził w RMF FM Dariusz Piontkowski. W trakcie negocjacji z nauczycielskimi związkami zawodowymi w Centrum Partnerstwa Społecznego ""Dialog"" rząd zaproponował: prawie 15 procent podwyżki w 2019 r. dla nauczycieli (9,6 proc. podwyżki we wrześniu plus wypłacona już pięcioprocentowa podwyżka od stycznia), skrócenie stażu, ustalenie kwoty dodatku za wychowawstwo na poziomie nie mniejszym niż 300 zł, zmianę w systemie oceniania nauczycieli i zmniejszenie biurokracji. Strona rządowa podpisała wówczas porozumienie w tej sprawie z Sekcją Krajową Oświaty i Wychowania NSZZ ""Solidarność"". Forum Związków Zawodowych i Związek Nauczycielstwa Polskiego odrzuciły propozycję rządową. ZOBACZ CAŁY PROJEKT NOWELIZACJI USTAWY KARTA NAUCZYCIELA",,
"""Pieśń o Wodzu miłym"" w prezencie od prezydenta","""Dziś do Ciebie przyjść nie mogę"", ""Warszawskie dzieci"", ""Wojenko, wojenko"", ""Pieśń o Wodzu miłym"" - to tylko niektóre muzyczne upominki od prezydenta Lecha Kaczyńskiego z okazji Święta Niepodległości. Kilkanaście pieśni patriotycznych i wojskowych można za darmo ściągnąć ze strony prezydent.pl.","Płyta ""... Bo wolność krzyżami się mierzy..."" została wydana pod patronatem prezydenta, a sfinansowana ze środków Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Wśród 19 pieśni umieszczonych na płycie znalazły się m.in.: ""Legiony, legiony"", ""Marsz Mokotowa"", ""Czerwone maki"", ""Oka"", ""Hymn Sybiraków"", ""Warszawianka 1831"". Oprócz utworów muzycznych, można również pobrać śpiewnik z tekstami pieśni oraz gotową do wydruku okładkę płyty. Prezydent namawia do słuchania i śpiewania Utwory patriotyczne i wojskowe wykonuje się najczęściej podczas oficjalnych uroczystości. Jednak Polacy równie chętnie śpiewają je w czasie spotkań rodzinnych i towarzyskich. Tak zrodził się pomysł na realizację płyty ""...Bo wolność krzyżami się mierzy..."".Lech Kaczyński- Utwory patriotyczne i wojskowe wykonuje się najczęściej podczas oficjalnych uroczystości. Jednak Polacy równie chętnie śpiewają je w czasie spotkań rodzinnych i towarzyskich. Tak zrodził się pomysł na realizację płyty ""...Bo wolność krzyżami się mierzy..."". Oprócz nagrań popularnych pieśni i piosenek, znajdziecie państwo tutaj także ich teksty. Gorąco zachęcam do słuchania i wspólnego śpiewania utworów, które na trwałe wpisały się w historię naszej Ojczyzny - napisał prezydent w krótkim liście umieszczonym w internecie. Utwory patriotyczne i wojskowe wykonuje się najczęściej podczas oficjalnych uroczystości. Jednak Polacy równie chętnie śpiewają je w czasie spotkań rodzinnych i towarzyskich. Tak zrodził się pomysł na realizację płyty ""...Bo wolność krzyżami się mierzy..."". Lech Kaczyński Pieśni na płycie wykonuje Chór Prawosławnego Ordynariatu WP ""Oktoich"" oraz Zespół Instrumentalny Orkiestry Reprezentacyjnej Śląskiego Okręgu Wojskowego. KLIKNIJ, ABY ŚCIĄGNĄĆ PŁYTĘ",Patriotyczne pieśni w prezencie od prezydenta,
Miedwiediew i Putin brykali na stoku,"Prezydent i premier Rosji, Dmitrij Miedwiediew i Władymir Putin wybrali się na wspólne szusowanie po śniegu. Miejsce zapewne nieprzypadkowe - Soczi. Tam odbędą się Igrzyska Olimpijskie w 2014.","Najpierw do kurortu nad Morzem Czarnym przyjechał Putin. Kilka razy zjechał sam na nartach, po czym dołączył do niego Miedwiediew. Najwyraźniej obu panom zrobiło się zimno, bo rosyjski prezydent zaproponował gorącą herbatę. Panowie byli najwyraźniej świetnych humorach, gdyż pozwolili sobie na małe żarty. - Zapłacił prezydent - zapewnił cytowany przez rosyjskie agencje Putin. - To moja praca - oświadczył Miedwiediew. Ta błaha, wydawałoby się, wymiana zdań obiegła rosyjskie portale pod tytułami nawiązującymi do tego, kto za kogo płacił. Putin po dwóch kadencjach z rzędu ustąpił w maju 2008 roku ze stanowiska prezydenta, na fotelu zasiadł Miedwiediew, a były prezydent został premierem. Według części ekspertów to tylko taktyczny wybieg, aby nadal rządzić na Kremlu. Trzecią kadencję rosyjska konstytucja dopuszcza, ale dopiero po przerwie.",,
Bez pistolecika,2 września 2011 r.Prezes Jarosław Kaczyński o wyborczym spotkaniu gigantów i nie tylko...,,,
"Duszący gaz w klimatyzacji, ewakuacja lotniska. ""To nie był atak terrorystyczny""","68 osób wymagało pomocy lekarza po wycieku nieznanej substancji na lotnisku w Hamburgu. Pasażerowie skarżyli się na problemy z oddychaniem, kaszel i pieczenie oczu. Lotnisko zostało ewakuowane, na kilka godzin wstrzymano ruch samolotów. Niemieckie służby wyraźnie podkreślają, że nie był to atak terrorystyczny.","W niedzielę po południu do personelu lotniska zaczęli zgłaszać się pasażerowie uskarżający się na silny zapach, który powodował duszność, kaszel i pieczenie oczu. Pomocy lekarskiej udzielono 68 osobom, dziewięcioro pasażerów trafiło do szpitala. Władze jak dotąd wykluczają motyw terrorystyczny. - Chcę wyraźnie zaprzeczyć, to nie był atak terrorystyczny. O ile wiemy, to ani przez chwilę nie było traktowane jako atak terrorystyczny - powiedział rzecznik straży pożarnej w Hamburgu, Torsten Wessely. Natychmiast ewakuowano część lotniska pomiędzy terminalem 1 i 2, gdzie na jakość powietrza uskarżało się najwięcej osób. Potem zdecydowano się ewakuować całe lotnisko. Pasażerowie i personel zostali wysłani na lotniskowy parking. Po sprawdzeniu budynku przez staż pożarną, pasażerowie wrócili do terminali. Zamknięty pozostał obszar pomiędzy terminalami. Na kilka godzin wstrzymane zostały starty i lądowania samolotów. Ruch  przywrócono ok. godz. 14 - poinformowała rzeczniczka lotniska Karen  Stein. Prezydent Urugwaju, który przebywa w Niemczech z oficjalną wizytą, musiał czekać w samolocie na odwołanie alarmu. Przyczyna incydentu pozostaje na razie nieznana. - Współpracujemy blisko z władzami, by więcej ustalić - poinformowała Stein. Wstępne informacje mówią o tym, że drażniąca substancja dostała się do budynku lotniska przez klimatyzację. Wessly podał, ze w trakcie badań na lotnisku znaleziono pojemnik z substancją przypominającą gaz pieprzowy, który mógł spowodować zatrucia.   Autor: pk,kło/sk,rzw / Źródło: Hamburger Morgenpost, Focus,PAP, Reuters",,
Rosyjska TV oskarża Gruzję o spisek przeciwko Rosji,Należąca do kontrolowanego przez państwo koncernu gazowego Gazprom telewizja NTV w piątek oskarżyła Gruzję o finansowanie przeciwników prezydenta Władimira Putina i przygotowywanie krwawej rewolucji w Rosji.,"NTV uczyniła to w wyemitowanym wieczorem - bezpośrednio po magazynie informacyjnym ""Siewodnia"" - filmie dokumentalnym ""Anatomia protestu-2"". Zaatakowała ona przede wszystkim koordynatora radykalnego Frontu Lewicy Siergieja Udalcowa, a swoje zarzuty oparła na materiałach filmowych wykonanych ukrytą kamerą i podsłuchach jego rozmów telefonicznych. ""Pogrzeb uczciwej telewizji"" rozpędzony Siły specjalne... czytaj dalej »Wśród oskarżonych o przyjmowanie z zagranicy pieniędzy na swoją działalność znaleźli się też inni organizatorzy protestów przeciwko powrotowi Putina na Kreml, w tym adwokat, bojownik z korupcją i bloger Aleksiej Nawalny, szef Zjednoczonego Frontu Obywatelskiego (OGF) Garri Kasparow, znana obrończyni środowiska naturalnego Jewgienija Czyrikowa oraz liderzy ruchu Solidarność Borys Niemcow i Ilja Jaszyn.NTV pokazała m.in. fragmenty nagranej z ukrycia rozmowy Udalcowa i jego doradców z mężczyzną, którego przedstawiła jako Giwiego Targamadzego, ""człowieka mającego doświadczenie w organizowaniu kolorowych rewolucji i wystąpień ulicznych"", przewodniczącego komisji ds. obrony i bezpieczeństwa parlamentu Gruzji i jednego z przywódców Zjednoczonego Ruchu Narodowego kierowanego przez gruzińskiego prezydenta Micheila Saakaszwilego. NTV: najpierw przejmą władzę w Obwodzie KaliningradzkimRosjanie odnotowali ""lojalność"" Roosevelta wobec Stalina Wszystkie... czytaj dalej »Stacja zmontowała materiał w taki sposób, że wynikało z niego, iż Targamadze i Udalcow chcą sprowokować w Rosji rewolucję, która - ich zdaniem - powinna się zacząć od przejęcia władzy w graniczącym z Polską obwodzie kaliningradzkim, dokąd - jak zauważyli - Kreml nie będzie w stanie przerzucić dodatkowych wojsk, gdyż musiałyby one przejechać przez kraje NATO.Według NTV Udalcow otrzymuje od strony gruzińskiej 35 tys. dolarów miesięcznie, a jego stronnicy przygotowywani są w ""obozach szkoleniowych dla rewolucjonistów"" na terytorium Litwy i Rumunii, gdzie wykładowcami są również ""specjaliści od kolorowych rewolucji"" z Gruzji i Serbii.Gazpromowska telewizja zasugerowała, że z Gruzją związani są także popierający antyputinowską opozycję dziennikarze i blogerzy, w tym Olga Romanowa, Jewgenija Albac, Ksenia Sobczak, Michaił Kozyriew i Rustam Adagamow. Na liście tej znalazł się też redaktor naczelny również należącego do Gazpromu radia Echo Moskwy Aleksiej Wieniediktow. Kto gotów finansować rewolucjęMSZ Rosji liczy na lepsze relacje z Gruzją. Prasa widzi problemy Ministerstwo... czytaj dalej »Z filmu NTV wynikało także, iż gotowość finansowania rewolucji w Rosji zadeklarował też związany z poprzednim burmistrzem Moskwy Jurijem Łużkowem i ukrywający się w Londynie bankier Andriej Borodin.Stacja szczególnie wyeksponowała udział w antyputinowskich protestach skrajnych nacjonalistów skupionych wokół lidera ruchu Rosjanie Aleksandra Biełowa-Potkina. Zasugerowała również, że animatorzy protestów gotowi są wciągnąć do realizacji swoich planów terrorystów czeczeńskich i bossów mafijnych. Pierwsi mieliby organizować akty dywersji, a drudzy - bunty w koloniach karnych.Zdaniem NTV odpowiedzialność za to, że opozycja w Rosji jest finansowana z zagranicy, ponosi zarówno państwo, jak i społeczeństwo. Państwo - bo przymykało oczy na tę sytuację, a społeczeństwo - ponieważ tolerowało taki stan rzeczy. Udalcow zaprzecza""O ósmej rano wtargnęli jacyś ludzie, nie dali mi się ubrać..."" Śledczy dokonali... czytaj dalej »Udalcow kategorycznie zaprzeczył, by protesty przeciwko Putinowi były finansowane z zagranicy. Zaprzeczył też, że spotykał się z wysłannikami Gruzji i że antyputinowska opozycja rozważa użycie siły w walce o władzę. ""Wszystko to, co wmawia nam NTV, to brednie wariata"" - oświadczył koordynator Frontu Lewicy, którego cytuje agencja Interfax.Pierwszą część ""Anatomii Protestu"" NTV zaprezentowła w marcu, wkrótce po wyborach prezydenckich w Rosji. Oskarżyła wówczas opozycję o opłacanie uczestników masowych protestów w Moskwie przeciwko powrotowi Putina na Kreml i organizowanie antyputinowskich prowokacji. Zarzuciła jej również, że działa pod dyktando Waszyngtonu.Trzon Frontu Lewicy, któremu przewodzi 35-letni Udalcow, stanowi dawna Awangarda Czerwonej Młodzieży (AKM). W 1999 roku Udalcow bez powodzenia kandydował do Dumy Państwowej z listy Stalinowskiego Bloku na rzecz ZSRR, utworzonego przez Jewgienija Dżugaszwilego, wnuka Józefa Stalina. Od 2006 roku Udalcow współpracuje z radykalną Inną Rosją (dawną Partią Narodowo-Bolszewicką), na której czele stoi były dysydent i pisarz Eduard Limonow.Niektórzy analitycy uważają Udalcowa za potencjalnego kandydata na nowego lidera KPRF.",Siergiej Udalcow - to on oskarżany jest przez NTV o szykowanie rewolucji,
Oskarżony w seksaferze startuje w wyborach. Jest pewien zwycięstwa,"Były prezydent Olsztyna Czesław Małkowski - odwołany w 2008 roku w wyniku tzw. seksafery w ratuszu - będzie ponownie kandydował na to stanowisko. Proces, w którym Małkowskiego oskarżono o przestępstwa seksualne wobec czterech kobiet, toczy się przed sądem od trzech lat.","Oficjalną decyzję o starcie w listopadowych wyborach samorządowych Małkowski ogłosił w poniedziałek na konferencji prasowej. Zapowiedział, że będzie kandydował na stanowisko prezydenta Olsztyna i na funkcję radnego. Przedstawił również popierający go Komitet Wyborczy Wyborców Czesława Jerzego Małkowskiego, który wystawi kandydatów do rady miejskiej. Pytany przez dziennikarzy, czy nie powinien wstrzymać się z kandydowaniem do końca procesu, powiedział, że ""czekanie ma swoją miarę"", a sprawa tzw. seksafery ""trwa od siedmiu lat"". Sugerował, że gdyby były dowody jego winy, proces już by się skończył. Zastrzegł jednak, że nie może ujawniać szczegółów, bo sprawa toczy się za zamkniętymi drzwiami. - Ale moja kondycja, jak państwo widzicie, moje samopoczucie i wiara w sukces daje państwu pewnie do myślenia. Jestem pewien zwycięstwa nie tylko w tym - mówił do dziennikarzy. Małkowski przyznał, że liczy się z tym, że tzw. seksafera może zdominować kampanię wyborczą. Jak mówił, zdążył się już przyzwyczaić, że ta sprawa dominuje w jego życiu. - Mieszkańcy mieli dostatecznie dużo czasu, żeby porównać moje postępowanie z tym, co mi się zarzuca i mieć ocenę moich poczynań - mówił. Były prezydent powiedział, że zdecydował się kandydować, bo jego zdaniem w Olsztynie nie dzieje się dobrze. PiS przeciwko Małkowskiemu Prawo i... czytaj dalej »- Mieszkańcy pamiętają dobre czasy mojej prezydentury, kiedy miasto kipiało kulturą, kiedy rozwijało się, kiedy był porządek, a nie bałagan i kiedy przodowaliśmy w rankingach ogólnopolskich w wielu dziedzinach w kraju - przekonywał. Zapowiedział, że program swojego komitetu przedstawi dopiero po konsultacjach ze wszystkimi kandydatami na radnych. Zaznaczył jednak, że będzie zbliżony do tego z poprzednich wyborów. Sprawę tzw. seksafery jako pierwsza ujawniła w styczniu 2008 roku ""Rzeczpospolita"", która napisała, że Małkowski miał m.in. molestować urzędniczki, a jedną z nich - ciężarną - zgwałcić. Proces Małkowskiego toczy się od trzech lat przed Sądem Rejonowym w Ostródzie. W tym czasie sąd przesłuchał ponad 160 świadków. Ze względu na charakter oskarżeń rozprawy odbywają się z wyłączeniem jawności. Najbliższą zaplanowano na 26 września. Były prezydent Olsztyna jest oskarżony o gwałt na urzędniczce i przestępstwa o charakterze seksualnym wobec trzech innych kobiet, a także nadużycie stosunku zależności wobec nich i uporczywe naruszanie praw pracowniczych. Oskarżony twierdzi, że jest niewinny. Akt oskarżenia wobec niego poprzedzony był trzyletnim śledztwem Prokuratury Okręgowej w Białymstoku. Małkowski na pół roku trafił wówczas do aresztu i został odwołany z funkcji przez mieszkańców Olsztyna w referendum. Małkowski w ostatnich wyborach samorządowych ubiegał się o powtórny wybór, ale przegrał w drugiej turze z Piotrem Grzymowiczem. Obecnie jest radnym - jego komitet uzyskał w 2010 roku pięć mandatów w olsztyńskiej radzie miejskiej. Trwający proces nie jest formalną przeszkodą w kandydowaniu w wyborach samorządowych. Zgodnie z przepisami nie może startować jedynie osoba ""karana za przestępstwo umyślne ścigane z oskarżenia publicznego"". Kodeks wyborczy nie zakazuje jednoczesnego kandydowania na radnego i na wójta, burmistrza lub prezydenta miasta. Jednak przewiduje, że w przypadku wyboru na wójta, mandat radnego wygasa.",Czesław Małkowski,
"""Utknęliśmy na trzy dni"". Szpitale przetrzymują dzieci, winne mogą być wyliczenia NFZ","Jeden dzień dziecka w szpitalu to za mało, by dostać od Narodowego Funduszu Zdrowia pełną stawkę za pacjenta. Dlatego zdarza się, że lekarze zostawiają małych pacjentów na oddziałach dłużej. Interweniował rzecznik praw obywatelskich, a NFZ zapowiada zmiany. Materiał magazynu ""Polska i świat"".","Od października 2017 roku NFZ płaci pełną kwotę za leczenie dziecka tylko wtedy, gdy hospitalizacja trwa co najmniej trzy dni. Pani Magda miesiąc temu trafiła na oddział pediatryczny ze swoim dzieckiem. U jej syna podejrzewano zapalenie płuc, ale jeszcze tego samego dnia było wiadomo, że to nic poważnego. Mimo to chłopiec w szpitalu spędził kilka dni. Pani Magda powiedziała, że rodzice między sobą mówili: ""no tak, teraz utknęliśmy na te trzy dni"". - Ponosimy koszty - powiedziała w rozmowie z TVN24 Anna Knysok, dyrektor zespołu szpitali miejskich w Chorzowie. - Trzeba zrobić te same badania, podać te same leki. Dyrektor przyznała, że przynajmniej częściowo koszty leczenia zostaną pokryte, jeśli dziecko pozostanie w szpitalu nie krócej niż przez cztery dni. Na przykład za czterodniowy pobyt w szpitalu dziecka z zakażeniem układu moczowego NFZ zapłaci szpitalowi 1700 złotych. Jeśli wypisze go wcześniej, już tylko 65 procent tej kwoty, czyli około 1100 złotych. Zdaniem anestezjologa dziecięcego doktora Marcina Rawicza, problem wynika z niedoszacowania pediatrycznych procedur. Właśnie dlatego największe szpitale są zadłużone. Problem zauważył rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar, który zwrócił się do NFZ z prośbą o zajęcie stanowiska. ""Przedłużający się czas pobytu dzieci na oddziałach szpitalnych wydłuża kolejki na świadczenia zdrowotne. Stwarza również dla dzieci dodatkową możliwość zakażeń (infekcji)"" - napisał w liście Bodnar. Infekcję w szpitalu złapał kilkumiesięczny syn pani Karoliny. Chłopiec trafił do szpitala z podejrzeniem alergii i spędził w nim pięć dni. Połowę pobytu rodzina - jak twierdzi pani Karolina - oczekiwała już tylko na wyniki badań. Krótko po wypisaniu chłopiec wrócił do szpitala, bo złapał norowirusa. - Sytuacja była krytyczna. Leżał pod kroplówką w zasadzie przez dwa dni nieustannie, bo nie był w stanie jeść - powiedziała pani Karolina. NFZ w rozmowie z TVN24 zapewnił, że pracuje nad zmianą finansowania świadczeń tak, by wyeliminować przedłużające się hospitalizacje. Szczegółów jednak na razie nie podaje. Autor: pk/adso / Źródło: tvn24",,
"""Nie możemy milczeć"", 
""brak reakcji to też reakcja""","Jest to dla mnie coś absolutnie niezrozumiałego, nie do pojęcia rozumem ludzkim, że są w Polsce ludzie, którzy chcą czcić i odwoływać się do Adolfa Hitlera, który był zbrodniarzem - komentował reportaż ""Superwizjera"" o polskich neonazistach Jacek Sasin (PiS). - Mamy do czynienia z rodzącym się faszyzmem, temu trzeba dać odpór. PiS zamiast puszczać oko do tego typu ugrupowań, powinno na to reagować - mówił z kolei Marcin Kierwiński (PO).","Dziennikarze  ""Superwizjera"" Bertold Kittel, Anna Sobolewska i Piotr Wacowski  przeniknęli do szeregów organizacji Duma i Nowoczesność i ujawnili, co dzieje się na spotkaniach polskich neonazistów. Materiał pokazuje między innymi rozwieszone na drzewach czerwone flagi ze swastykami i ""ołtarzyk"" ku czci Adolfa Hitlera z jego czarno-białą podobizną. Widać też uczestników spotkania przebranych w mundury Wehrmachtu, wznoszenie toastów ""za Adolfa Hitlera i naszą ojczyznę, ukochaną Polskę"" i częstowanie tortem w kolorach flagi Trzeciej Rzeszy. Prokurator generalny Zbigniew Ziobro polecił w sobotę Prokuratorowi Regionalnemu w Katowicach wszczęcie śledztwa w sprawie publicznego propagowania faszyzmu lub innego ustroju totalitarnego i posiadania przedmiotów o takiej symbolice. Szef MSWiA Joachim Brudziński poinformował z kolei, że będzie rozmawiał z szefem policji i prokuratorem krajowym. ""Jak dobrze, że po objęciu urzędów z ust Mateusza Morawieckiego i  Joachima Brudzińskiego padły mocne słowa na temat walki z rasizmem.  Wierzę, że w związku z tym kompleksowe zajęcie się reportażem  Superwizjera, jest teraz zagadnieniem najwyższej wagi dla Rządu,  Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji oraz Prokuratury  Krajowej"" - napisał rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar.  Reportaż szeroko komentują politycy. ""Ciekaw jestem, czy po materiale TVN w obozie rządzącym nastąpi refleksja,  że wykwit nacjonalizmu i faszyzmu w Polsce to jednak nie urojenie  'lewactwa'"" - napisał były minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski.  - To są niedouczeni idioci. To sprawa dla prokuratury i ABW - oni powinni się tym bardzo wnikliwie zajmować, bo to jest groźne dla stabilności państwa. I niestety kto sieje wiatr, ten zbiera burzę. Dwa lata takiego przyzwolenia dla zachowań skrajnych (...) sprawia, że ekstremum przesuwa się bardzo mocno - mówił Adam Szłapka (Nowoczesna). Na reportaż zareagowała również szefowa Katarzyna Lubnauer z Nowoczesnej. ""Czekamy na działanie władz: śledztwo w sprawie szerzenia faszyzmu, delegalizacja organizacji. Reakcja powinna by natychmiastowa! Nie może być tolerancji dla takich zachowań. Nowoczesna będzie reagować"" - napisała. Ryszard Petru napisał: ""Zatrważający materiał Superwizjera TVN o neonazistach.  Do wniosków o delegalizację ONR, Młodzieży Wszechpolskiej i  Stowarzyszenia 'Marsz Niepodległości' dołączy wniosek o delegalizację  Stowarzyszenia 'Duma i Nowoczesność'.  W Polsce nie ma miejsca na faszyzm i nazizm!"".  - Jest to dla mnie coś absolutnie niezrozumiałego, nie do pojęcia rozumem ludzkim, że są w Polsce ludzie, którzy chcą czcić i odwoływać się do Adolfa Hitlera, który był zbrodniarzem (…). Tradycje narodowe polskie z Adolfem Hitlerem i ruchem nazistowskim:  tego się nie tylko nie da połączyć, to są zupełnie dwa bieguny - mówi Jacek Sasin (PiS) ""Każdy, kto propaguje nazizm lub komunizm, powinien być bezwzględnie zwalczany. Paradowanie w koszulce z Hitlerem czy Marksem powinno wykluczać z życia publicznego i kończyć się wyrokiem, najlepiej więzienia. Czas najwyższy zaostrzyć kary za propagowanie nazizmu i komunizmu"" - napisał na Twitterze Adam Andruszkiewicz (Wolni i Solidarni)  ""Ekscesy neonazistowskie na marszu niepodległości, ekscesy neonazistowskie na Śląsku. Jaka jest odpowiedź rządu? Likwidacja zespołu w MSWiA ds. Ochrony Praw Człowieka i Rady ds. Przeciwdziałania Dyskryminacji Rasowej w KPRM. Nie możemy milczeć - napisał na Twitterze szef PO Grzegorz Schetyna.  Schetyna nie był jedynym członkiem PO, który poruszył ten temat w mediach społecznościowych. 

""Brak reakcji to też reakcja! Na odradzający się faszyzm i rasizm jest jedna odpowiedź: zero tolerancji i natychmiastowe działanie"" - napisał Michał Stasiński (PO). Mocnych słów użył również Sławomir Neumann.

""Dzisiaj Zbigniew Ziobro i Joachim Brudziński (jak i cały PiS) stają przed egzaminem nie tylko z przyzwoitości, ale też z elementarnego poczucia patriotyzmu (...) Dla Polaka rzeczą niewyobrażalną jest żeby pozostali oni bezkarni"" - napisał na Twitterze polityk.  - Oni czują się bezkarni, bo czują wsparcie partii rządzącej - komentował w rozmowie z TVN24 Marcin Kierwiński. - Dziwię się, że dzisiejszy dzień nie rozpoczął się od konferencji prasowej pana ministra Ziobry i pana ministra Brudzińskiego, bo tak naprawdę wniosek o delegalizację tej organizacji powinien być złożony jeszcze dzisiaj, niezależnie od tego, że jest niedziela. Mamy do czynienia z rodzącym się faszyzmem, temu trzeba dać odpór. PiS zamiast puszczać oko do tego typu ugrupowań, powinno na to reagować - tłumaczył poseł PO. Autor: kc//kg / Źródło: tvn24.pl, TVN24, PAP","Szłapka: kto sieje wiatr, ten zbiera burzę-@@@-""Nie da się pogodzić tradycji narodowych w Polsce z czczeniem Hitlera""",
Kopcińska: dzieci polityków są zdolne i dokonują własnych wyborów,"Polityka dotyka właściwie wszystkich sfer życia, ale ""to nie znaczy, że cokolwiek jest ułatwiane"" dzieciom polityków - stwierdziła we wtorek rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska, odnosząc się do informacji o zatrudnieniu przez Bank Światowy syna ministra koordynatora służb specjalnych Mariusza Kamińskiego.","Jak dowiedział się tvn24.pl, 30-letni Kacper Kamiński objął posadę w waszyngtońskiej centrali Banku Światowego latem tego roku. Formalnie jego stanowisko to ""doradca zastępcy dyrektora wykonawczego"", jest też członkiem komisji budżetu i transportu w banku, którego głównym zadaniem jest zwalczanie biedy na świecie. - Rodziny, zwłaszcza dzieci polityków mają prawo wyboru własnej drogi życiowej. Nie ma obszaru, którego polityk, czynny, aktywny tak naprawdę nie dotyka - stwierdziła we wtorek rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska, odnosząc się do tych informacji. Dodała, że, by tego uniknąć, ""należałoby dzieci polityków wywieźć gdzieś na bezludną wyspę, bo tylko tam polityk nie miałby kontaktu z danym obszarem"". - To nie znaczy, że cokolwiek jest ułatwiane. Dzieci polityków, nasze dzieci są młode, zdolne, wykształcone, znają języki i dokonują własnych wyborów życiowych. Naprawdę nie potrzebują do tego mamy albo taty - dodała rzeczniczka rządu. - Współczuć teraz trzeba wszystkim dzieciom polityków PiS-u. One są takie biedne, skrzywdzone, bo nigdzie nie mogą pracować. Przecież to są kpiny - skomentował rzecznik Polskiego Stronnictwa Ludowego Jakub Stefaniak. Ocenił, że ""dobrze się stało, że to wszystko wychodzi (na jaw - red.), bo ta partia, która mieniła się taką kryształową, taką cudowną, krytykowała innych, którzy oczywiście jakieś grzeszki mieli, dzisiaj bije wszystkie rekordy"". - Okazuje się, że w przypadku obsadzania stanowisk spółek skarbu państwa, nepotyzmu, inne partie przy PiS-ie to małe Miki - stwierdził. Cezary Tomczyk z Platformy Obywatelskiej przypomniał słowa byłej premier Beaty Szydło, która ""wtedy, kiedy wybuchała jakaś kolejna afera powiedziała: dajcie nam pracować"". - Tylko nie wiedzieliśmy wtedy, że chodzi tylko o synów, córki i żony polityków PiS-u, bo dzisiaj tak to widać - stwierdził. - Wyliczę państwu: syn Kamińskiego, córka Piotrowicza, żona i brat Ziobry, synowa Sobeckiej, siostra Morawieckiego, ojciec Jakiego, syn Przyłębskiej, syn Czarneckiego, córka Szyszki, brat Waszczykowskiego. Ja rozumiem, że ci ludzie muszą gdzieś pracować, ale czy ta praca musi być załatwiona przez polityków PiS-u w państwowych instytucjach? - pytał poseł PO. Dodał, że dzisiaj ""Kacper Kamiński jest oficjalnym nominantem prezesa NBP przy Banku Światowym"". Powiedział, że ""niewątpliwym atutem Kamińskiego jest to, że mówi po angielsku"". Jak dodał - ""on tam reprezentuje Polskę jako doradca Banku Światowego do spraw biedy na świecie"". - I z całym szacunkiem, mam wrażenie, że chodziło głównie o biedę polityków PiS-u i o to, żeby ta kieszeń nie była pusta, ale pełna - ocenił Tomczyk. Tvn24.pl zapytał Kacpra Kamińskiego - syna Mariusza Kamińskiego - o to, jakie ma kompetencje do objęcia stanowiska w Banku Światowym. ""Posiadam wszelkie kompetencje i doświadczenie zawodowe potrzebne do zatrudnienia w Banku Światowym. Ukończyłem studia prawnicze, ze specjalizacją prawa gospodarczego. Przez okres 3 lat zdobywałem doświadczenia zawodowe na rynku prywatnym, następnie przez ponad 3,5 roku pracowałem w Parlamencie Europejskim na stanowisku doradcy w Komisji Budżetowej Parlamentu"" - stwierdził w odpowiedzi, którą nam przesłał. ""Oświadczam Panu, że mój ojciec, nie miał żadnego wpływu na wybraną przeze mnie drogę zawodową i w żaden sposób nie ułatwiał mi ani nie udzielał pomocy w zatrudnieniu mnie w Banku Światowym"" - dodał też Kacper Kamiński. Również minister koordynator Mariusz Kamiński zaprzeczył, by rozmawiał z prezesem NBP w sprawie syna. Decydujący wpływ na wybór reprezentantów Polski w Banku Światowym ma prezes Narodowego Banku Polskiego, Adam Glapiński. Wiadomo, że posadę dyrektora jednego z departamentów u prezesa Glapińskiego otrzymała była żona ministra koordynatora i zarazem matka Kacpra Kamińskiego. Autor: js/adso / Źródło: TVN24, tvn24.pl","""Inne partie przy PiS-ie to małe miki""-@@@-Tomczyk: czy praca musi być załatwiona przez polityków PiS-u w państwowych instytucjach?",
"Nastoletnia Palestynka broni Merkel. ""Przynajmniej była ze mną szczera""","""Niektórzy będą musieli wrócić do swoich krajów"" - mówiła kilka dni temu o imigrantach kanclerz Angela Merkel. Łzy nastoletniej Palestynki po tych słowach sprawiły, że na kanclerz spadła fala krytyki. Wiele osób stwierdziło, że wykazała się brakiem empatii i wyczucia. 14-latka broni jednak Merkel. - Przynajmniej była ze mną szczera - podkreśla. Odpowiedzialna za integrację minister Aydan Ozoguz uspokaja natomiast, że dziewczynie nie grozi deportacja.","Kilka dni temu Angela Merkel spotkała się z grupą uczniów w położonym na północy Niemiec Rostocku. Swoją historię opowiedziała pani kanclerz nastoletnia Palestynka Reem. Dziewczyna płynnym niemieckim mówiła, że razem z rodziną przeniosła się do Niemiec z obozu dla uchodźców w Libanie. Jak wyznała, bardzo boi się deportacji. Reakcja Merkel u niektórych wywołała oburzenie, dla innych stała się obiektem drwin. Kanclerz tłumaczyła bowiem, że polityka jest trudna, a ""niektórzy będą musieli wrócić do swoich krajów"". W rozmowie z niemieckim ""Der Spiegel"" odpowiedzialna za sprawy związane z imigracją, uchodźcami i integracją minister Aydan Ozoguz stwierdziła, że nastolatce nie grozi deportacja. - W wielu przypadkach udaje się nam znaleźć odpowiednie rozwiązanie - podkreśliła. - Nie znam szczegółów dotyczących sytuacji Reem. Mówi jednak perfekcyjnie po niemiecku i najwyraźniej mieszka tu od dłuższego czasu - zauważyła. Jak dodała, właśnie dla takich ""dobrze zintegrowanych"" młodych ludzi zmieniono niedawno prawo, by mogli na stałe zostać w Niemczech. Dzięki tym regulacjom osoby, które chodzą do niemieckiej szkoły od co najmniej czterech lat i są zintegrowane z lokalną społecznością, będą mogły zostać w Niemczech. Jak pisze ""Tagesspiegel"", rodzice dziewczynki - jako opiekunowie nieletniej - również mogą liczyć na to, że nie zostaną deportowani. 14-letnia Reem w rozmowie z BBC broniła Angeli Merkel. - Zachowała się jak polityk. Przynajmniej była ze mną szczera - podkreśliła. - W pewnym sensie ma rację. Imigracja to trudny temat - dodała. Reem oceniła też, że kanclerz wykazała się empatią. - Czułam, że mimo iż jest politykiem, ma w sobie wiele uczuć i umie je wyrazić - stwierdziła. Jak przyznała, zdecydowała się na rozmowę z Merkel, bo liczyła na pomoc. Autor: kg//rzw / Źródło: Guardian, Spiegel, Tagesspiegel, BBC",,
"Pęka prozachodnia koalicja w Kijowie. Jedna frakcja wyszła, druga jest o krok","- Nie widzę możliwości pozostania w koalicji, która faktycznie została zniszczona rękami prezydenta Petra Poroszenki – oświadczył przywódca Partii Radykalnej Ołeh Liaszko. Polityk ogłosił o przejściu do opozycji po wczorajszym głosowaniu nad poprawkami do konstytucji w sprawie decentralizacji władzy na Ukrainie. Wcześniej eksperci w Kijowie przewidywali, że zaproponowane przez Poroszenkę zmiany do ustawy zasadniczej spowodują ""pęknięcia"" w prozachodniej większości.","- W imieniu frakcji Partii Radykalnej informuję o naszej decyzji o wyjściu z koalicji - powiedział Ołeh Liaszko w kuluarach parlamentu. Stwierdził, że podczas głosowania nad projektem ustawy prezydenta Poroszenki w sprawie zmian do konstytucji władze ""połączyły się z Blokiem Opozycyjnym (powstał po rozpadzie Partii Regionów obalonego prezydenta Wiktora Janukowycza - red.) i przedstawicielami grup oligarchicznych"". O rezygnacji ogłosił także wicepremier Walerij Woszczewskij, współpracownik Liaszki. - Decyzja frakcji Partii Radykalnej w sprawie opuszczenia koalicji została przyjęta jednogłośnie. Oznacza to, że ugrupowanie nie może mieć swojego przedstawiciela w rządzie. Dlatego odchodzę - mówił dziennikarzom Woszczewski. Portal ukraińskiej sekcji Radio Swoboda przypomniał, że podczas poniedziałkowego głosowania nad poprawkami do konstytucji w sprawie decentralizacji władzy posłowie Partii Radykalnej zaczęli hałasować na sali obrad, próbowali także zablokować mównicę i zakłócić głosowanie. Emocje budzą zmiany dotyczące ""zasad funkcjonowania samorządu lokalnego w niektórych rejonach obwodu donieckiego i ługańskiego"". Przeciwnicy przepisów w sprawie Donbasu dowodzą, że władze w Kijowie chcą nadać status specjalny regionom, okupowanym przez rebeliantów. Kilka dni przed głosowaniem deputowany Partii Radykalnej Ihor Mosijczuk ujawnił, że przeciwko niemu i Ołehowi Liaszce prokuratura generalna wszczęła sprawę karną. Oficjalnym powodem są podejrzenia dotyczące ""zorganizowania grupy przestępczej"". Współpracownicy Liaszki są przekonani, że w ten sposób otoczenie Poroszenki próbowało skłonić ugrupowanie do poparcia poprawek. Poprawek do konstytucji nie poparły także partia Batkiwszczyna byłej premier Julii  Tymoszenko oraz ugrupowanie Samopomoc mera Lwowa Andrija Sadowyja, który  reprezentują m.in. dowódcy batalionów, walczących z rebeliantami w  Donbasie. Samopomoc ogłosiła, że wyrzuci pięciu posłów, którzy głosowali za zmianami do ustawy zasadniczej. Jak informuje ukraiński portal gordonua.com, powołując się na źródła w parlamencie, opuścić koalicję może także ugrupowanie Sadowyja, gdzie ""jest wystarczająca liczba zwolenników takiego rozwiązania"". ""Posłowie Samopomocy nie bardzo wiedzą, jak można realizować obietnice wyborcze w sytuacji, kiedy doszło do utworzenia nowej koalicji, z udziałem Bloku Opozycyjnego"" - napisał gordonua.com. Andrij Sadowyj wczoraj został wezwany do prokuratury  generalnej, która dopytała go w związku z pojawiającymi się  informacjami, dotyczącymi próby przekupywania posłów Samopomocy w  sprawie głosowania nad poprawkami do konstytucji. Zastępca frakcji prezydenckiego Bloku Petra Poroszenki Ihor Kononenko skomentował oświadczenie Liaszki dość krótko. - Koalicja będzie pracować nadal - skwitował. Kononenko przypomniał, że większość z udziałem Partii Radykalnej składała się z 302 deputowanych. Po wyjściu tego ugrupowania pozostanie w niej 281 posłów. Niezbędna liczba parlamentarzystów podczas głosowania to 226 głosów. Pytany, czy koalicja może mieć większość konstytucyjną (300 głosów) podczas drugiego i ostatniego głosowania nad poprawkami Kononenko powiedział, że ""oprócz posłów koalicji w Radzie Najwyższej są także inne frakcje i grupy"". Autor: tas//gak / Źródło: Ukraińska Prawda, gordonua.com, Interfax-Ukraina",,
"Gdańsk w trzykilogramowej ""pigułce""","200 naukowców, 4000 haseł, 1600 ilustracji, 1080 stron w twardej oprawie – tak właśnie wygląda Encyklopedia Gdańska - wszechstronny obraz miasta od zarania dziejów do współczesności.","Wydawcą encyklopedii jest Fundacja Gdańska. To pierwsza tego typu publikacja w historii miasta - ogromne przedsięwzięcie autorskie, logistyczne i organizacyjne. Jej premiera będzie 24 listopada, a już za tydzień będzie można ją zamówić. 3 kilo wiedzy Policja odebrała związkowcom „Lenina” Policjanci... czytaj dalej » Kompendium przygotowane zostało pod kierownictwem profesora Błażeja Śliwińskiego z Uniwersytetu Gdańskiego. A w nim blisko cztery tysiące haseł, związanych z miastem, jego osobistościami, obiektami, historią i tradycją. Można znaleźć w niej wszystko od ulic, oświetlenia, kanalizacji, transportu, portów morskich i lotniczych po rzeczy przyziemne, jak gdańskie trunki i zmieniające się obyczaje. Encyklopedia zostanie wydana w nakładzie 5 tysięcy egzemplarzy. Kosztować ma 69 złotych. Żeby zapewnić powszechność i dostępność, przygotowywana jest dodatkowo wersja e-book, a także platforma internetowa.",Cała wiedza o Gdańsku w encyklopedii,
"Wojna w Syrii i ""apetyt służb"". ""Tajne wydatki"" w rosyjskim budżecie rosną","""Utajnione wydatki"" w tegorocznym rosyjskim budżecie wzrosną o blisko 680 mld rubli (ponad 41 mld zł) – ujawnia portal RBK. Zdaniem moskiewskich ekspertów przyczyniła się do tego m.in. rosyjska operacja w Syrii, która - zgodnie z wcześniejszymi wyliczeniami RBK - pochłonęła 58 mld rubli.","Portal RBK pisze o poprawkach do tegorocznego budżetu zaproponowanych przez ministerstwo finansów. W wyniku zmian udział ""tajnych wydatków"" sięgnie 680 mld rubli. Klauzulą tajności zostanie objętych łącznie 22,3 proc. rocznych wydatków w Rosji. – To maksimum w historii współczesnej naszego państwa – ocenił Wasilij Zacepin z gospodarczego Instytutu Gajdara w Moskwie, cytowany przez portal RBK. Według portalu w ubiegłym roku udział ""utajnionych wydatków"" w rosyjskim budżecie sięgnął 20 proc. Rosną one z roku na rok. ""W 2009 roku wyniosły 10 proc."" – pisze RBK, powołując się na dane Instytutu Gajdara. Tytuł zauważa, że poprawki zaproponowane przez ministerstwo obrony spowodują, że ""tajne wydatki"" sięgną 4,4 proc. PKB. ""Wojna w Syrii, apetyt przemysłu zbrojeniowego, a także służb specjalnych, w tym utworzenie Gwardii Narodowej"" – wyliczał Walerijn Zacepin, odpowiadając na pytanie, co jest powodem wzrostu ""utajnionych wydatków"". Ekspert przypomniał, że Rosja utajnia także wydatki budżetowe na cele militarne, związane m.in. z modernizacją armii. 1 października portal RBK napisał, że roczna kampania wojskowa Rosji w Syrii mogła kosztować budżet państwa co najmniej 58 mld rubli (około miliarda dolarów). Największą część wydatków pochłonęły misje bojowe. Rosja rozpoczęła naloty w Syrii 30 września 2015 roku. Władze na Kremlu dowodziły, że celem jest wsparcie prezydenta Baszara al-Asada w walce z tzw. Państwem Islamskim i innymi ugrupowaniami rebelianckimi. Autor: tas\mtom / Źródło: rbc.ru",,
Pogoda pomoże Gronkiewicz-Waltz?,"Nadchodzący weekend będzie gorący, nie tylko politycznie. Synoptycy zapowiadają słońce i 20 stopni Celsjusza. Przeciwnicy odwołania prezydent Warszawy zacierają ręce na myśl o tysiącach warszawiaków rezygnujących z udziału w referendum, ale eksperci uspokajają - pogoda nie będzie mieć większego wpływu na frekwencję.","Zalanie tunelu Wisłostrady kilka godzin po jego otwarciu czy ulewa, która w czerwcu zatopiła kilka samochodów na Trasie AK zdają się dowodzić, że w ostatnim miesiącach pogoda nie była sojusznikiem Hanny Gronkiewicz-Waltz. Ale najbliższy weekend zapowiada się słonecznie i dosyć ciepło. - Może nie będzie to letnia pogoda, ale na pewno niepasująca do października, zdecydowanie cieplejsza, niż wypadałoby o tej porze roku – mówi Tomasz Wasilewski z TVN Meteo. - Wyż będzie opiekować się Polską, dlatego w sobotę i niedzielę można spodziewać się słońca. W niedzielę temperatura sięgnie 18 stopni Celsjusza – prognozuje. Jak dodaje synoptyk TVN Meteo Wojciech Raczyński, ""dominować będzie odczucie komfortu termicznego"". Wizja tysięcy warszawiaków, którzy zamiast do wyborczych lokali udają się za miasto w poszukiwaniu grzybów, musi pozytywnie nastrajać ekipę prezydent stolicy i jej politycznych sojuszników z Donaldem Tuskiem na czele. Podczas przedreferendalnej kampanii zrobili wiele, by frekwencja nie osiągnęła wymaganego poziomu. W świetle ostatnich sondaży, prognozy są dla nich promykiem nadziei. Ale specjaliści od zachowań społecznych i polityki są w tym wypadku powściągliwi. - Trudno powiedzieć, czy pogoda będzie miała jakikolwiek wpływ na frekwencję. Nie sądzę, żeby odstręczała od głosowania, bo połowa października nie jest okresem intensywnych wyjazdów weekendowych – zauważa prof. Andrzej Rychard, socjolog z Polskiej Akademii Nauk. - Podejrzewam, że wpływ pogody będzie neutralny, znoszący się. Dla jednych dobra pogoda mogą być zachętą do wyjścia z domu i pójścia do lokali wyborczych, ale inni spróbują wyjechać – podsumowuje. - Kiedyś czynniki pogodowe w czasie głosowania były przedmiotem poważanych debat. Dziś to przeszłość, bo o wyniku rozstrzygać będą żelazne elektoraty - wyborcy najbardziej zdeterminowani, dla których pogoda nie będzie miała większego znaczenia – twierdzi dr Rafał Chwedoruk, politolog z Uniwersytetu Warszawskiego. I zauważa paradoks sytuacji. - Zwykle to Platformie Obywatelskiej zależało, żeby obywatele nie wyjeżdżali na weekend, w tym przypadku jest odwrotnie – niska frekwencja działa na korzyść tej partii. Ale nie sądzę, żeby wyborcy masowo wyjeżdżali – dodaje. Chwedoruk wyobraża sobie jedną sytuację, w której aura wpływa istotnie na frekwencję – kompletne załamanie pogody, kilkudniowe nawałnice, które fizycznie uniemożliwiłyby dotarcie do lokali wyborczych. Ale na to się nie zanosi. - Stratedzy nie powinni orientować się na pogodę, bo ta nie będzie rozstrzygająca. Wynik jest nieprzewidywalny, pewne jest tylko jedno – niedzielne słońce oświetli wszystkich jednakowo, a po referendum nad kimś zbiorą się ciemne chmury – podsumowuje politolog. Referendum w sprawie odwołania prezydent Warszawy Hanny  Gronkiewicz-Waltz odbędzie się 13 października. Będzie ważne, jeśli  weźmie w nim udział 3/5 liczby wyborców, którzy uczestniczyli w wyborach  prezydenta w Warszawie w 2010 roku, czyli co najmniej 389 430 osób. bako/roody",,
Tańczący minister,"28 maja 2008 r.Tańczący doradca prezydenta, Michał Kamiński.",,,
"Pence: allies should ""remain vigilant"" about Moscow's election meddling","U.S. Vice President Mike Pence sought on Monday to reassure Poland about Washington's commitment to protecting it from Russia, saying allies should ""remain vigilant"" about Moscow's election meddling and work towards independence from Russian energy supplies.",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
"Parlament dla strefy euro? Polska i Niemcy mówią ""nie""","Marszałek Sejmu Ewa Kopacz i przewodniczący niemieckiego Bundestagu Norbert Lammert wypowiedzieli się przeciwko propozycjom utworzenia w ramach reform w UE dodatkowych instytucji, takich jak na przykład parlament strefy euro. Niemiecki dziennik ""Handelsblatt"" doniósł na początku września o możliwości utworzenia osobnego parlamentu, który kontrolowałby przyszłą politykę fiskalną i gospodarczą eurolandu.","Niemiec pogania Europę - Kryzys zaufania... czytaj dalej »Jak informowała niemiecka gazeta utworzenie takiego parlamentu miałoby zostać zaproponowane w ramach planu pogłębienia integracji unii gospodarczej przygotowywanego przez przewodniczącego Rady Europejskiej Hermana Van Rompuya. Plan ma zostać opublikowany jeszcze przed końcem roku. Nie jesteśmy zwolennikami tworzenia kolejnych dyskusyjnych ciał lub też podgrup, zespołów. Ich jest i tak dużo. Jesteśmy zwolennikami szybkiego rozwiązania problemów przy wykorzystaniu tych instytucji, które już istnieją Ewa Kopacz Polacy i Niemcy przeciwni - Nie jesteśmy zwolennikami tworzenia kolejnych dyskusyjnych ciał lub też podgrup, zespołów. Ich jest i tak dużo. Jesteśmy zwolennikami szybkiego rozwiązania problemów przy wykorzystaniu tych instytucji, które już istnieją - powiedziała Ewa Kopacz na konferencji prasowej po spotkaniu prezydiów Sejmu i Bundestagu w Bonn. W podobnym tonie wypowiedział sie, także szef Bundestagu Norbert Lammert. - Chcemy przede wszystkim połączyć parlamentarne wpływy w Europie, a nie je rozparcelować - oświadczył Lammert. Spotkanie prezydiów Pod hasłem ""Przyjazna współpraca i dobre sąsiedztwo"" w Bonn obradowały dziś Prezydia Sejmu i Bundestagu. Podczas obrad omawiane były wspólne działania w ramach Polsko – Niemieckiego Programu Współpracy w tym tzw. Okrągłego Stołu. Ten ostatni program służy realizacji wzajemnych postulatów związanych z rozwojem stosunków bilateralnych takich jak m.in. współpraca regionalna i transgraniczna, energetyczna, partnerstwo w ramach Unii Europejskiej oraz wymiana młodzieży. Stosunki międzyludzkie Chcemy przede wszystkim połączyć parlamentarne wpływy w Europie, a nie je rozparcelować. Norbert Lammert – Wszyscy wiemy, że filarem stosunków polsko-niemieckich są i będą bezpośrednie, przyjazne kontakty między ludźmi. Bez sieci intensywnych powiązań obu społeczeństw partnerskie stosunki między naszymi krajami nie mogłyby się dobrze rozwijać – powiedziała Marszałek Sejmu podczas otwarcia posiedzenia. Szef niemieckiego parlamentu przyznał jednak, że ""nie satysfakcjonują"" postępy w zakresie oferty nauczania języka polskiego w niemieckich szkołach. - Tu poza deklaracjami nie posunęliśmy się naprzód - przyznał Lammert, wskazując, że oświata jest w kompetencjach niemieckich krajów związkowych, a nie rządu federalnego. Rola parlamentów w Europie Obama: strefa euro przetrwa Gospodarka USA... czytaj dalej »Tematem rozmów była także rola parlamentów narodowych w procesie integracji europejskiej. Na mocy traktatu z Lizbony parlamenty narodowe zyskały bezpośredni wpływ na europejski proces legislacyjny. Pozycję parlamentów narodowych wzmocniły m.in. mechanizm wczesnego ostrzegania w ramach badania pomocniczości oraz prawo weta w uproszczonej procedurze zmiany traktatów. Nowe kompetencje dają także możliwość podejmowania wspólnych działań przez parlamenty krajów Unii Europejskiej. Plany na przyszły rok Podczas spotkania ustalono, że w przyszłym roku odbędzie się wspólne posiedzenie Prezydiów Parlamentów krajów Trójkąta Weimarskiego.",,
"Gaszą konflikt 
 z armią","Po zatrzymaniu kilkudziesięciu wysokich rangą wojskowych atmosfera w Turcji jest napięta. Miało ją rozładować spotkanie prezydenta, premiera i szefa armii. Według prezydenta Abdullaha Gula, spotkanie poszło bardzo dobrze.","- Społeczeństwo musi być pewne, że problemy będą rozstrzygnięte w zgodzie z prawem, a każdy powinien działać odpowiedzialnie, by nie zaszkodzić instytucjom - głosi oświadczenie wydane przez prezydenta, premiera Recepa Tayyipa Erdogan i dowódcę sił zbrojnych gen. Ikera Basbuga. Ich trójstronne Oficerowie oskarżeni o planowanie puczu Sąd oskarżył w... czytaj dalej » spotkanie trwało trzy godziny. Jego celem było rozładowanie napięcia wywołanego zatrzymaniem w poniedziałek ok. 50 wojskowych z powodu podejrzeń o planowanie zamachu stanu. Według informacji z środy, zarzuty postawiono 12 oficerom. Walka rządu z armią Prezydent i premier Turcji należą do islamskiej Chcieli wysadzić meczety, by obalić rząd Około 50 dowódców... czytaj dalej » Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP). W 2008 roku prokurator generalny kraju próbował zdelegalizować AKP, argumentując, że jej działania są sprzeczne ze świecką konstytucją Turcji. Spekulacje, że zarzuty te mogłyby się pojawić ponownie, wywołały pogłoski, że rząd może rozpisać wcześniejsze wybory. Turecka armia, którą jej dowódcy uważają za strażnika świeckości państwa, od 1960 roku odsunęła od władzy cztery rządy różnych odcieni politycznych. Obecnie, kiedy kraj ubiega się o członkostwo w UE, armia zapewnia, że czasy przewrotów już się skończyły.",,
Była modelka osobistym fotografem Putina. I nie tylko,"Od niedawna premier Rosji może pochwalić się najseksowniejszym osobistym fotografem na świecie. Zatrudnienie byłej modelki Jany Łapikowej niewątpliwie wzmacnia pielęgnowany przez Władimira Putina wizerunek macho, samca alfa itp. Jak się jednak okazuje, nie tylko nieprzeciętna uroda Jany mogła być powodem jej zatrudnienia. Łapikowa jest także aktywistką prokremlowskiej organizacji młodzieżowej ""Młoda Rosja"".","Wydawało się, że to powierzchowność była główną przyczyną zatrudnienia Jany Łapikowej w charakterze osobistego fotografa. Tymczasem okazuje się, że nie tylko. ""Janka mołodiec"" Jak ujawnił na swoim blogu szef młodzieżowej organizacji ""Młoda Rosja"", deputowany Dumy Maksym Miszczenko, była modelka już od dwóch lat jest członkiem kierowanej przez niego młodzieżówki. ""Janka mołodiec. Została fotografem samego WWP"" (Władimir Władimirowicz Putin-red.) - pochwalił swoją podwładną z organizacji Miszczenko. Przyznał, że wcześniej nie chciał o tym mówić, bo i tak w blogosferze Łapikowa stała się jedną z głównych bohaterek Rosji. Dzieci, fotografia, Putin W ""Młodej Rosji"" Łapikowa zajmowała się projektami socjalnymi. ""Woziła zabawki do domów dziecka, zajmowała się tam z dziećmi sportem"" - wychwala ją na blogu deputowany Miszczenko. Ale później były i poważniejsze zadania - choćby ""walka z lobby tytoniowym"". Miszczenko zarzeka się, że nie miał pojęcia, iż jego podwładna dostała propozycję od samego Putina. Ale przyznaje, że od dawna zajmowała się amatorsko fotografią. Lalka z figurą kochanki Putina Alina Kabajewa,... czytaj dalej » Od kota do premiera O wyznaczeniu 25-letniej finalistki konkursu Miss Moskwa 2008 na stanowisko osobistego fotografa premiera poinformował w ubiegłym tygodniu fotograf i jeden z najbardziej popularnych blogerów w Rosji, Rustem Adagamow. Jak zauważył, w środowisku fotografów Łapikowa jest zupełnie nieznana. A inni blogerzy znęcają się nad ""profesjonalizmem"" zdjęć wykonanych wcześniej przez eks-modelkę, zamieszczonych w sieci. Szczególną popularnością cieszą się fotografie arbuza, tortu i kota. Bo nie chciała dużej pensji? Blogerzy spekulują, że dostała pracę nie dla swoich umiejętności, a dlatego, że jakiś wysoki urzędnik z otoczenia Putina poczuł do niej słabość. W końcu na falę krytyki zareagował rzecznik prasowy Putina. Konstantin Pieskow oświadczył, że Łapikową zatrudniono ""z powodu jej wysokich zawodowych umiejętności i niewysokich oczekiwań finansowych"". Trzeba też pamiętać, że jest jeszcze dwóch innych fotografów premiera. Fachowców.",,
Gronkiewicz-Waltz obok Putina. Ratusz: banner nielegalny,"Zdjęcia Hanny Gronkiewicz-Waltz i Władimira Putina, a poniżej hasło: putinwarszawy.pl (pod tym adresem działa nowa strona internetowa). Taki banner pojawił się właśnie na bemowskim ratuszu. To kolejna odsłona konfliktu między władzami Bemowa a prezydent Warszawy. - Mam nadzieję, że radyklana forma przekazu będzie kubłem zimnej wody dla Hanny Gronkiewicz -Waltz - skomentował burmistrz dzielnicy.","Jak informują władze Bemowa, ogromny banner pojawił się na ratuszu ostatniej nocy. Z jakiego powodu? - Na Bemowa powróciła cenzura, mamy do czynienia ze zwolnieniami pracowników tylko za ich poglądy polityczne czy wreszcie ze złośliwym odgrywaniem się na mieszkańcach i szkodzeniu im przez prezydent Warszawy tylko dlatego, że zagłosowali w wyborach nie tak, jakby wyobrażała to sobie wiceszefowa partii rządzącej - wyjaśnił na poniedziałkowej konferencji prasowej Krzysztof Zygrzak. - Sytuacja jest ekstremalnie trudna, Bemowski samorząd od trzech miesięcy tak naprawdę nie funkcjonuje, nie jest w stanie realizować zadań na rzecz mieszkańców, zostaliśmy pozbawieni jakichkolwiek uprawnień, które posiadają burmistrzowie innych dzielnic. Musimy wszelkimi metodami zwrócić uwagę na sprawę Bemowa. Tylko radykalnym przekazem, medialnym porównaniem możemy ten efekt osiągnąć - stwierdził burmistrz. Jednocześnie uruchomiony został portal putinwarszawy.pl za pośrednictwem którego, władze Bemowa zamierzają komunikować się z opinią publiczną. – Liczymy na wsparcie i współpracę mieszkańców, aby przysyłali wszystkie informacje o nieprawidłowościach związanych z tym, jak funkcjonuje stołeczny ratusz, bo dzieją się rzeczy bardzo niedobre - przekonywał Krzysztof Zygrzak. Zastrzegł przy tym, że przedsięwzięcie zostało w całości sfinansowane z pieniędzy prywatnych członków zarządu dzielnicy. – Nie wydaliśmy na ten cel ani złotówki z pieniędzy podatników, walczymy o samorząd, o przestrzeganie prawa, ale nie będziemy do tego celu wykorzystywać środków publicznych. Będąc w polityce musimy liczyć się z tego typu wydatkami - podsumował. Wcześniej, zestawienie prezydent Warszawy z prezydentem Rosji, władze Bemowa tłumaczyły w mailu przesłanym do redakcji. ""Tak drastyczne porównanie ma na celu zwrócenie uwagi opinii publicznej na skandaliczne postępowanie Prezydent Warszawy, przypominające ostatnio praktyki rodem z państw totalitarnych"" - napisali bemowscy urzędnicy. Przekonywali, że działania prezydent stolicy nie mieszczą się w standardach prawnych i demokratycznych. Zarzucili, że opozycja jest prześladowana, ludzie zwalniani za poglądy polityczne, a władze miasta odgrywają się na mieszkańcach. ""Aby monitorować i na bieżąco piętnować wszelkie niegodziwości Prezydent Warszawy, dziś rano została także uruchomiona strona internetowa www.putinwarszawy.pl"" - informował bemowski urząd. Co na to władze miasta? - Tym działaniem burmistrz wystawia sobie najlepsze świadectwo. Takie porównania są żenujące. Trudno myśleć, żeby jakikolwiek mieszkaniec Warszawy widział analogię pomiędzy panią prezydent a Władimirem Putinem - skomentował Bartosz Milczarczyk, rzecznik ratusza. - Jest to niesmaczne i żenujące. Burmistrz, zamiast pracować na rzecz mieszkańców, prowadzi gierki polityczne - dodał. 

Zdaniem ratusza ogromna grafika na bemowskim ratuszu jest nielegalna. - Złamane zostały przepisy zarządzenia z 2007 roku, w którym jest mowa o zakazie wieszania jakichkolwiek tego typu instalacji na budynkach użyteczności publicznej - przekonywał Milczarczyk. - Miejski wydział estetyki w będzie interweniował, żeby zgodnie z tym zarządzeniem instalacja została zdjęta - dodał. Prokuratura niedawno odmówiła Zygrzakowi wszczęcia śledztwa w sprawie przekroczenia uprawnień przez prezydent Hannę Gronkiewicz-Waltz - czytaj więcej.",,
"Ławrow o wydaleniu dyplomatów: 
nie można tolerować takiego chamstwa","Rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow oświadczył we wtorek, że Rosja odpowie na wydalenie jej dyplomatów. Jak dodał, nie można tolerować ""chamstwa"" i Moskwa nie zamierza tego robić.","Ławrow ocenił też, że decyzja krajów zachodnich jest wynikiem ""szantażu"" ze strony USA.

- Gdy prosi się jednego czy dwóch dyplomatów o opuszczenie jakiegoś kraju, a to wszystko szepcząc nam do ucha przeprosiny, dobrze wiadomo, że jest to wynikiem kolosalnej presji, szantażu, który niestety stanowi główną broń Waszyngtonu na arenie międzynarodowej - powiedział Ławrow na konferencji prasowej w Taszkencie. Szef MSZ Rosji zapewnił, że jego kraj ""bez wątpienia odpowie"" na wydalenie dyplomatów, ""bo nie można tolerować takiego chamstwa"". - I nie będziemy tego robić - zapowiedział.

W poniedziałek około 20 państw, między innymi USA, Australia i kilkanaście państw Unii Europejskiej, zapowiedziało wydalenie w sumie ponad 100 rosyjskich dyplomatów.

Jest to odpowiedź na próbę zabójstwa byłego pułkownika rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU Siergieja Skripala. Do ataku doszło 4 marca w angielskim mieście Salisbury. Według premier Wielkiej Brytanii Theresy May odpowiedzialność za ten zamach z użyciem broni chemicznej ponosi Rosja.

Skripal oraz towarzysząca mu córka Julia trafili do szpitala w stanie krytycznym. W toku śledztwa, prowadzonego z udziałem między innymi policyjnych sił antyterrorystycznych i wojskowych ekspertów do spraw broni chemicznej, odkryto, że do próby ich otrucia wykorzystano opracowaną w ZSRR broń chemiczną typu Nowiczok. Autor: MR//kg / Źródło: PAP",,
Moskwa i Kair jednym głosem w sprawie Jerozolimy,"Prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył w poniedziałek podczas wizyty w Egipcie, że Moskwa i Kair opowiadają się za jak najszybszym wznowieniem bezpośredniego palestyńsko-izraelskiego dialogu.","- Nasze kraje wspólnie opowiadają się za jak najszybszym wznowieniem bezpośredniego palestyńsko-izraelskiego dialogu dotyczącego wszystkich spornych kwestii, w tym statusu Jerozolimy - oświadczył Putin po spotkaniu z prezydentem Egiptu Abd el-Fatahem es-Sisim. - Konieczne są długoterminowe i sprawiedliwe porozumienia, które odpowiadałyby interesom obu stron. Oczywiście te porozumienia powinny być zgodne z wcześniejszymi postanowieniami społeczności międzynarodowej - podkreślił. Zapewnił również, że Rosja w pełni popiera wszystkie decyzje w tej kwestii podjęte wcześniej przez Radę Bezpieczeństwa ONZ.

- Uważamy za bezproduktywne jakiekolwiek działania, w ramach których przesądza się z góry o wyniku dialogu między Palestyńczykami i Izraelczykami. Według nas takie kroki destabilizują, nie pomagają w rozwiązaniu sytuacji, lecz wręcz odwrotnie - prowokują konflikt  - stwierdził Putin. Podczas poniedziałkowej wizyty Putina w Kairze podpisano porozumienie dotyczące rozpoczęcia prac nad budową pierwszej w Egipcie elektrowni atomowej w mieście Ad-Daba na północy kraju.

Rosyjski koncern Rosatom, który ma wybudować siłownię, powiadomił w poniedziałek, że w skład elektrowni wejdą cztery reaktory, a koszt jej budowy szacuje się na 21 mld dolarów. Oddanie elektrowni do użytku zaplanowano na lata 2028-2029.

Moskwa i Kair podpisały wstępne porozumienie w sprawie budowy elektrowni w 2015 roku. Przewidziano w nim udzielenie przez stronę rosyjską kredytu eksportowego na pokrycie kosztów tej inwestycji. W trakcie wizyty Putin podkreślił również swoją gotowość do wznowienia bezpośrednich lotów pasażerskich pomiędzy Rosją i Egiptem. Porozumienie w tej sprawie ma być podpisane ""w najbliższej przyszłości"". Moskwa zawiesiła pasażerski ruch lotniczy między Rosją a Egiptem w 2015 roku po tym, gdy terroryści podłożyli ładunki wybuchowe na pokładzie rosyjskiego samolotu czarterowego wylatującego z kurortu Szarm el-Szejk. Samolot rozbił się 23 minuty po starcie. W wyniku zamachu zginęły 224 osoby. Wcześniej w poniedziałek Putin przyleciał do rosyjskiej bazy sił powietrznych w Hmejmim w prowincji Latakia na zachodzie Syrii. W czasie wizyty wydał rozkaz wycofania rosyjskich wojsk z tego kraju do punktów stałego bazowania. Z Kairu prezydent Rosji udał się do Turcji, gdzie spotkał się z jej prezydentem Recepem Tayyipem Erdoganem. Autor: momo/adso / Źródło: PAP",,
"Parda: Najpierw komisje, potem wybory","Liga Polskich Rodzin chce najpierw powołania komisji śledczych, a dopiero na wiosnę wyborów. - Społeczeństwo chce poznać prawdę, która może wyjść na światło dzienne dzięki komisji - powiedział w TVN24 Radosław Parda z LPR.","Poseł Ligi Polskich Rodzin jest przekonany, że do samorozwiązania Sejmu w najbliższym czasie nie dojdzie. - Będziemy mieć falę odwołań poszczególnych ministrów - uważa Parda. - W naszym przekonaniu należy rozwiązać Sejm, ale wybory powinny odbyć się na wiosnę. Najpierw trzeba powołać komisje śledcze i wyjaśnić te wszystkie sprawy - powiedział poseł LPR. Zdaniem Pardy, były premier Kazimierz Marcinkiewicz powinien stanąć przed speckomisją. Liga Polskich Rodzin nadal obstaje przy odwołaniu premiera Jarosława Kaczyńskiego i powołaniu na to stanowisko Janusza Kaczmarka. - Szukamy poparcia dla Kaczmarka w różnych klubach. Nawet posłowie w PiS mają wątpliwości. PO jest największym klubem, ale chyba nie ma żadnego Kandydata. Na razie jedyną alternatywą dla Kaczyńskiego jest Kaczmarek - uważa poseł. Parda nie ma też wątpliwości, że odwołany powinien zostać także marszałek Sejmu Ludwik Dorn. - Dziś marszałek jest fikcyjny. Nie ma żadnej większości w Sejmie. Powinien wprowadzić punkt o własnym odwołaniu. Na razie wprowadza tylko chaos w obrady izby - twierdzi Radosław Parda. - Do dymisji powinien podać się także Zbigniew Ziobro - uważa Parda. - Zostanie odwołany i to niebawem. Zostało mu siedem dni bytności w ministerstwie - mówi poseł LPR.",Radosław Parda: najpierw komisje śledcze a dopiero na wiosnę wybory,
"Zyski ze współpracy z Moskwą to mit? ""To Rosja potrzebuje wizyty Putina, a nie Węgry""","Wizyta prezydenta Władimira Putina w Budapeszcie jest potrzebna przede wszystkim Rosji, a nie Węgrom, dla których „wschodnie otwarcie” okazało się porażką – twierdzą węgierskie media. Dzisiaj Viktor Orban przymuje gościa z Rosji, a wizyta wywołuje protesty części Węgrów i czyni kolejny wyłom w unijnej polityce izolowania Putina.","„Wizyta Putina w Budapeszcie jest potrzebna nie (premierowi Węgier) Viktorowi Orbanowi, tylko rosyjskiemu prezydentowi. Może on dzięki niej pokazać rosyjskiej opinii publicznej i światu, że nawet w samym środku wojny (na Ukrainie) znalazło się takie państwo unijne, które chętnie go przyjmie” – pisze portal index.hu.       Dziennik „Nepszabadsag” odnośnie planów rozbudowy Paksu zauważa zaś, że należałoby „na nowo przeanalizować podstawowe liczby” w tej inwestycji, bo rok temu 1 euro można było kupić za 42 ruble rosyjskie, a teraz kosztuje 72 ruble.

Zdaniem gazety projekt może też udaremnić UE. „W lipcu zeszłego roku Greenpeace i instytut Energiaklub zwróciły się do Brukseli, ponieważ ich zdaniem planowane finansowanie rozbudowy elektrowni atomowej stanowi ukryte wsparcie rządowe i pod wieloma względami narusza przepisy UE. Dyrekcja Generalna ds. Konkurencji KE prowadzi śledztwo w tej sprawie i noże nawet zakazać budowy z międzyrządowego kredytu” – czytamy.

Jeśli zaś chodzi o wymianę handlową, to także w tej sferze „wschodnie otwarcie” poniosło - zdaniem ""Magyar Narancs"" - fiasko. „Każde inne państwo wyszehradzkie utrzymuje z Moskwą intensywniejsze w stosunku do swoich rozmiarów kontakty handlowe niż nasz kraj, nawet tradycyjnie nieufna wobec Rosji Polska” – czytamy.

„Summa summarum, rosyjskiej orientacji, która prowadzi do całkowitej izolacji Węgier w społeczności euroatlantyckiej, nie uzasadniają racjonalne względy natury gospodarczej” – podkreśla tygodnik. Jego zdaniem „dobrowolne patologiczne zepchnięcie na peryferia"" Węgier wciąż trwa dlatego, że ani elity, ani węgierskie społeczeństwo nie są w stanie patrzeć na sytuację szerzej i bardziej perspektywicznie. Według „Magyar Narancs” nic nie jest w stanie usprawiedliwić strategicznego zbliżenia Węgier z Rosją, a jedynym rzeczywistym wyjaśnieniem takiej polityki jest to, że coraz bardziej autorytarny rząd Orbana w celu rozerwania swej izolacji międzynarodowej zbliża się do coraz bardziej autorytarnych partnerów. Tygodnik podkreśla, że rosyjski gaz jest najtańszy i to oczywiste, iż w interesie każdego rządu Węgier leży utrzymywanie dobrych ekonomicznych i handlowych kontaktów z Moskwą. „Ale w normalnej sytuacji nie prowadziłoby to do strategicznego przeorientowania polityki zagranicznej kraju” – zauważa „Magyar Narancs”.

Historyk Tamas Stark wysuwa w tygodniku „HVG” tezę, że za polityką „wschodniego otwarcia” kryje się ogromna frustracja Węgier. „W okresie zmiany ustrojowej spośród państw socjalistycznych właśnie rozwój Węgier wyglądał najbardziej obiecująco.(…) Ale w ostatniej dekadzie kraj pod względem rozwoju ustępuje nawet wschodnim sąsiadom. Rząd węgierski próbuje osobnej drogi politycznej z powodu rozczarowania niepowodzeniem i staczaniem się w dół” - pisze.

Tymczasem zdaniem portalu inedx.hu mimo wszystko nie można twierdzić, że rząd Orbana stanął całkowicie po stronie Rosji. „W istocie Budapeszt balansuje na granicy Wschodu i Zachodu w nadziei, że z obu stron uda mu się wyciągnąć korzyści, jeśli zachowa odpowiednią równowagę” – pisze portal, zwracając uwagę, że podobną politykę poza UE próbuje prowadzić Białoruś.

„Klasycznym przykładem tej polityki huśtawki jest to, że Węgry były przeciwne sankcjom wobec Rosji, ale w końcu za nimi zagłosowały” – zauważa portal. W jego ocenie nie sposób sobie wyobrazić, by rząd widział na dłuższą metę przyszłość kraju poza UE i NATO – „w odróżnieniu na przykład od drugiej siły politycznej kraju Jobbiku, dla której Eurazjatycka Unia Gospodarcza proponowana przez Putina stanowi rzeczywistą alternatywę”. Autor: mm//gak / Źródło: PAP",,
"""Purchawka, a nie afera""","Trwa gorący spór między PO a PiS o ocenę tzw. afery hazardowej. Rządzący oskarżają CBA i Mariusza Kamińskiego o rozdmuchiwanie sprawy i przeciek informacji do prasy, PiS mówi o drugiej aferze Rywina i woła o dogłębne zbadanie sprawy, a reszta opozycji krytykuje obie strony.","Politycy ostro dyskutują o sprawie, w której dwaj biznesmeni Jan Kosek i Ryszard Sobiesiak mieli wpływać na Zbigniewa Chlebowskiego, by ten doprowadził do wykreślenia z tzw. ustawy hazardowej zapisu o nałożeniu dopłat na firmy hazardowe, dzięki któremu do kasy państwowej trafiłoby 469 mln zł. Uderzyłby jednak w portfele biznesmenów. Kalendarium afery, czyli kto, kiedy i jak zmieniał ustawę Od lipca 2008 do... czytaj dalej »Stworzyliście purchawkę PiS-u a nie aferę.Sebastian Karpiniuk, PO Stworzyliście purchawkę PiS-u a nie aferę. Sebastian Karpiniuk, PO O sprawie pierwsze poinformowało TVN24, później ""Rzeczpospolita"" powołała się na dokumenty Centralnego Biura Antykorupcyjnego i podała nazwiska biznesmenów-lobbystów. ""Purchawka"" - Stworzyliście purchawkę PiS-u, a nie aferę - atakuje polityków Prawa i Sprawiedliwości Sebastian Karpiniuk z Platformy Obywatelskiej. Jego zdaniem, najbardziej oburzające w całej sprawie jest opublikowanie informacji ze śledztwa CBA. - Proszę powiedzieć, który z polityków PiS jest źródłem przecieku do ""Rzeczpospolitej"" - krzyczał Karpiniuk do posła PiS Mariusza Błaszczaka. ""Załatwiacze"" Ten odcinał się: - A pana nie niepokoją te doniesienia? - i nie odpowiadał Karpiniukowi. Zdaniem polityków PiS, afera jest bardzo poważna, bo może dotykać najważniejszych polityków Platformy Obywatelskiej. Premier: ""Miro"" to Drzewiecki, ""Grześ"" to Schetyna - Nie wiem,... czytaj dalej » Zapytany czy satysfakcjonuje go zapowiadane przez premiera odsunięcie Zbigniewa Chlebowskiego ze stanowiska szefa klubu parlamentarnego i przewodniczącego Komisji Finansów Publicznych, Mariusz Błaszczak odpowiedział: - Satysfakcjonuje, ale nie w pełni. Nie wierzę w zapewnienia PO, podobnie jak nie wierzę w apolityczność CBA i Mariusza Kamińskiego.Paweł Piskorski, SD Nie wierzę w zapewnienia PO, podobnie jak nie wierzę w apolityczność CBA i Mariusza Kamińskiego. Paweł Piskorski, SD I argumentował, że sprawdzić należy także inne osoby, które pojawiły się w przytoczonych przez ""Rz"" stenogramach rozmów Chlebowskiego i obu biznesmenów. - Padły imiona Mirka i Grześka - zauważył Błaszczak. Już wcześniej na konferencji prasowej Donald Tusk rozszyfrował oba zdrobnienia - Mirosław Drzewiecki i Grzegorz Schetyna. - Wspomnieni byli ""załatwiacze"", czekamy na kolejne działania premiera - mówi Błaszczak. Prześwietlić jednych i drugich Posłowie opozycji spoza PiS wołają natomiast o prześwietleniu obu stron - zarówno tej związanej z Platformą Obywatelską, która może być zamieszana w aferę hazardową, jak i tej związanej z CBA i PiS, która może odpowiadać za wyciek informacji do ""Rzeczpospolitej"". - Jest bardzo ważne dla przejrzystości życia publicznego, aby rzetelnie, bez emocji zbadać tę sprawę - uważa Wacław Martyniuk z Sojuszu Lewicy Demokratycznej. - Nie wierzę w zapewnienia PO, podobnie jak nie wierzę w apolityczność CBA i Mariusza Kamińskiego - dorzucił Paweł Piskorski ze Stronnictwa Demokratycznego. SondazamknijCo powinien zrobić premier ws. afery hazardowej? Zdymisjonować Drzewieckiego i wyrzucić z PO Chlebowskiego Zdymisjonować Drzewickiego Wyrzucić Chlebowskiego z PO Nic. Przecież nie ma żadnej aferyGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCo powinien zrobić premier ws. afery hazardowej?Wyniki głosowania65%Zdymisjonować Drzewieckiego i wyrzucić z PO Chlebowskiego65%1%Zdymisjonować Drzewickiego1%3%Wyrzucić Chlebowskiego z PO3%31%Nic. Przecież nie ma żadnej afery31%Oddanych głosów: 15790zobacz wyniki Co powinien zrobić premier ws. afery hazardowej? Dziękujemy za oddany głos! Co powinien zrobić premier ws. afery hazardowej? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 15790","""Purchawka a nie afera""",
Koalicja: szybkich wyborów nie będzie,"Wniosek o samorozwiązanie Sejmu już wiosną - takie hasło rzucił poseł PSL Eugeniusz Kłopotek, przekonując że z prezydentem blokującym ustawy koalicji nie da się rządzić. Jednak od jego wypowiedzi szybko odcięli się zarówno ludowcy, jak i politycy PO.","Poseł PSL przekonywał w środę rano w radiowej „Trójce”, że rządząca koalicja nie może być zakładnikiem prezydenta, ciągle grożącego wetem, a także lewicy. – SLD jest nieprzewidywalny. A są pewne granice ustępstw – stwierdził Kłopotek. W tej sytuacji, w najbardziej – jak podkreślił - czarnym scenariuszu, wiosną przyszłego roku koalicja może złożyć wniosek o samorozwiązanie Sejmu. - Jeśli nie da się rządzić, no to trudno. Trzeba podjąć radykalne decyzje – powiedział poseł PSL. - Ale nie chcę być złym prorokiem – dodał. ""Odciągnął uwagę od brata"" Na słowa polityka PSL niemal natychmiast zareagował wicemarszałek Stefan Niesiołowski z PO. - Pomysł nowych wyborów to wyłącznie koncepcja posła Kłopotka. W koalicji nikt nie rozpatrywał takiego scenariusza - zapewnił Niesiołowski Jego zdaniem wcześniejsze wybory byłyby niezrozumiałe dla wyborców. - Społeczeństwo miałoby rację mówiąc: po co partie, które wygrały wybory i mają większość próbują robić nowe wybory? - stwierdził poseł. Stanowczo na ten temat wypowiedział się także inny poseł PO Paweł Graś: - Nie po to rok temu większość Polaków zdecydowała o odsunięciu od władzy Prawa i Sprawiedliwości, żebyśmy fundowali na wiosnę kolejne wybory. Również Karol Karski z PiS nie wierzy w scenariusz nakreślony przez polityka PSL. - Z posłem Kłopotkiem jest pewien problem: w większości przypadków nie reprezentuje on żadnego oficjalnego stanowiska, tylko przedstawia swoje przemyślenia – stwierdził Karski. Tym razem po to, by - jak podkreślił - polityk PiS, odwrócić uwagę od nepotyzmu w instytucjach podległych PSL-owi. - Osiągnął swoje. Nikt już nie mówi o zatrudnieniu jego brata (w zakładach zbożowych Elewarr – red.), tylko jako pierwszy news pokazywany jest poseł Kłopotek mówiący o skróceniu kadencji Sejmu - powiedział Karski. Jego zdaniem jeśli obecna kadencja Sejmu nie przetrwa pełnych czterech lat, to nie zdecyduje o tym PSL, gdyż to nie ta partia nadaje ton koalicji. W koalicji napięcia Skąd straszak w postaci wyborów ze strony posła PSL? Czy powodem rzeczywiście jest zachowanie prezydenta? W koalicji PO-PSL nie brakuje napięć. Ostatnio ich powodem stała się polityka kadrowa ludowców, którzy w podległych sobie urzędach zatrudnili swoje rodziny. PSL ma już dość publicznych połajanek ze strony koalicjanta. Premier stara się publicznie nie stawiać sprawy na ostrzu noża. We wtorek stwierdził jedynie, że „tak nie wypada”. Ale nerwy wyraźnie puściły Juli Piterze, rządowemu pełnomocnikowi ds. korupcji. We wtorek wieczorem w „Magazynie 24 godziny” między nią a posłem Kłopotkiem doszło do bardzo ostrego spięcia. ZOBACZ WIĘCEJ - Wokół tej sprawy toczy się kompletna paranoja i szaleństwo. Zejdźcie trochę na ziemię – ostrzegł Platformę Kłopotek. Pitera ripostowała: - Tak reaguje ktoś, kto wie, że coś jest nie tak. Pełnomocnik rządu ds. korupcji zwróciła się wcześniej do NIK z wnioskiem o skontrolowanie agencji rolnych, podległych PSL-owi, w których – jej zdaniem - doszło do nepotyzmu.",Koalicja bezpieczna,
Iran masowo wzbogaca uran,"Dziś posiadamy więcej niż 5 tysięcy wirówek (do wzbogacania uranu) - powiedział w sobotę prezydent Iranu Mahmud Ahmadineżad. W ten sposób Teheran rozwiał wątpliwości, co do postępów swojego programu nuklearnego.","Ahmadineżad miał powiedzieć o tym na spotkaniu z profesorami uniwersyteckimi w drugim co do wielkości mieście Iranu, Meszhedzie. Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej powiedziała w maju, że Iran może mieć 3,5 tysięcy służących do wzbogacania uranu wirówek w elektrowni Natanz. Po wzbogaceniu, uran może być użyty w elektrowniach jako paliwo, ale także - i tego obawia się Zachód - do produkcji broni masowej zagłady. Iran jednak twierdzi, że jego program ma wyłącznie cywilne zastosowanie i będzie używany do pozyskiwania energii. Stany Zjednoczone, Izrael i inne kraje domagające się sankcji dla Teheranu uważają, że ostatecznym celem Iranu jest zbudowanie bomby nuklearnej. Dodatkowe obawy Zachodu budzi fakt, że Iran ma rakiety Shahab 3, zdolne do przenoszenia ładunków nuklearnych nawet na odległość 2 tys. km. Czyli, teoretycznie mogłyby dolecieć nawet do polskiego terytorium. (CZYTAJ WIĘCEJ O IRAŃSKICH RAKIETACH) Nuklearna propaganda w irańskich mediach Ahmadineżad oświadczył, że negocjujące z Teheranem kraje - USA, W. Brytania, Francja, Rosja, Chiny i Niemcy - złagodziły swoje żądania i proszą Iran nie o zamrożenie programu, a raczej o to, by Teheran nie przekraczał liczby 6 tys. wirówek - poinformowało państwowe radio. ""Obecnie te kraje zgodziły się, by liczba 5-6 tys. wirówek nie zwiększyła się, ale działanie takiej liczby urządzeń nie jest problemem"" - zacytowało radio Ahmadineżada. Prezydent powtórzył, że ""Iran nie będzie z nikim negocjował w sprawie oczywistego prawa do programu nuklearnego"". ""Rząd zdecydował zakończyć epokę zachodniej dominacji raz na zawsze"" - ostrzegł.",,
"Juncker: jeśli Unia nie otworzy się 
na Bałkany, wróci tam wojna","Unia Europejska potrzebuje przyjęcia nowych państw członkowskich z Bałkanów Zachodnich, by uniknąć ryzyka nowej wojny w tym regionie - stwierdził we wtorek przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker. Ze słowami tymi polemizował prezydent Francji, która sprzeciwia się obecnie powiększeniu Wspólnoty.","Przewodniczący Komisji Europejskiej mówił o trudnościach w relacjach między wschodem a zachodem Unii Europejskiej. - Chciałbym, abyśmy wspólnie doprowadzili do tego, by ta luka, przepaść, która dzieli Europę na Wschód i Zachód, została domknięta, żeby zostały na nowo odnalezione wspólne ambicje - oświadczył. Dodał, że bardzo popiera zbliżenie francusko-niemieckie w UE, ale nie można zapominać, że ""Europa to nie tylko Francja i Niemcy"". - Jest nas 28 państw, 27 w przyszłości, a nie tylko Francja i Niemcy - zaznaczył przewodniczący. W swoim wystąpieniu Juncker poruszył następnie kwestię rozszerzenia Unii Europejskiej. Jak mówił, nieprzyjęcie do niej krajów Bałkanów Zachodnich grozi w tym podzielonym pamięcią o wojnach etnicznych toczonych w latach 90. regionie, wybuchem nowych konfliktów. Przypomniał, że ""w 2003 roku podjęliśmy decyzję o daniu krajom Bałkanów Zachodnich wiarygodnej perspektywy europejskiej"". - Jeśli nie otworzymy się na państwa w tym bardzo skomplikowanym i naznaczonym tragedią regionie i jeśli nie otworzymy dla nich europejskiej perspektywy, zobaczymy wojnę wracającą w to miejsce tak, jak widzieliśmy ją w latach 90. - stwierdził Juncker, występując na forum Parlamentu Europejskiego. - Nie chcę widzieć, jak wojna wraca na Bałkany - powtórzył. Występujący po nim francuski prezydent Emmanuel Macron odpowiedział jednak, że jest przekonany, iż UE potrzebuje wewnętrznej reformy, nim otworzy się na nowych członków. - Czy będziemy mieli 30, 32 (państwa członkowskie - red.) w ciągu kilku lat? Z tymi samymi zasadami to jest po prostu niewykonalne - ocenił. Dodał, że istnieje zagrożenie, iż część Bałkanów odwróci się od Unii w  stronę Turcji i Rosji. Jeszcze we wtorek Komisja Europejska ma wydać kolejny coroczny raport na temat postępu negocjacji z państwami Bałkanów Zachodnich. Według agencji Reutera wśród państw wyraźnie popierających zwiększenie wysiłków na rzecz otwarcia się Unii na ten region są Polska, Włochy i Austria, zaniepokojone rosnącymi wpływami Rosji i Chin na Bałkanach. Wydaje się, że najbliżej wstąpienia do Unii są Serbia i Czarnogóra. Komisja Europejska wyznaczyła dla nich ten cel na 2025 rok. W kolejce do przyjęcia do Unii czekają też Bośnia i Hercegowina, Macedonia, Albania i Kosowo. Jedynymi krajami wchodzącymi niegdyś w skład byłej Jugosławii, które dołączyły do Unii są Słowenia i Chorwacja. Autor: mm/adso / Źródło: Reuters, tvn24.pl",,
"""PiS może dojść do wniosku, że zamiast 30-krotności wprowadzi 40-krotność""","Skoro decyzja zapadła wczoraj wieczorem, to trudno mieć teraz, już o tej porze, odpowiedzialny pomysł - mówił w środę szef sejmowej komisji finansów publicznych Henryk Kowalczyk z PiS pytany, czy po wycofaniu przez jego partię projektu zniesienia limitu 30-krotności składek ZUS, pojawi się nowy projekt. Rzecznik Porozumienia Kamil Bortniczuk ocenił wycofany projekt jako ""zagrożenie dla całego systemu"" emerytalnego, a szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer mówiła, że ""PiS może dojść do wniosku, że zamiast 30-krotności wprowadzi 40-krotność"".","We wtorek poseł Prawa i Sprawiedliwości Marcin Horała w imieniu wnioskodawców wycofał z Sejmu projekt PiS, zakładający zniesienie limitu 30-krotności składek na ZUS. Brak poparcia dla projektu zadeklarowali nie tylko przedstawiciele opozycyjnej Koalicji Obywatelskiej, ale także koalicjant PiS ze Zjednoczonej Prawicy - Porozumienie Jarosława Gowina. Wycofany projekt - według autorów - miał przynieść dodatkowy wzrost wpływów do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych oszacowany na 7,1 miliarda złotych. Został on także założony w projekcie budżetu na rok 2020. W środę politycy komentowali tę sytuację w TVN24. Szef sejmowej komisji finansów publicznych Henryk Kowalczyk (PiS) pytany, czy pojawi się ewentualne nowe rozwiązanie, odparł: - Zobaczymy, na razie za wcześnie o tym mówić. - Skoro wczoraj zapadała decyzja wieczorem, to trudno mieć teraz o tej porze już odpowiedzialny pomysł - mówił. Jak przekonywał, ""jak już się mówi coś publicznie, to trzeba by zrealizować"". Pytany, czy może powstać inny projekt, na przykład dotyczący zniesienia limitu 40-krotności składek ZUS, ocenił, że ""to nie są warunki do tego, żeby dywagować o tak poważnych pieniądzach"". - Spokojnie, posiedźmy nad tym wspólnie, a nie na korytarzu - dodał. Na pytanie, czy decyzja o wycofaniu projektu przez Prawo i Sprawiedliwość była dla niego zaskoczeniem, Kowalczyk odparł, że ""wszyscy wiedzieli od dawna, że Porozumienie jest przeciwne, oczywiście rozmowy trwały, uzgodnienia"". Przyznał jednak, że ""nie wyszło"". Odnosząc się do złożonego przez Lewicę projektu w tej sprawie i odpowiadając na pytanie, czy Prawo i Sprawiedliwość powinno go poprzeć, ocenił, że ""też trzeba go przeliczyć bardzo uważnie"". Członek komisji finansów publicznych Tadeusz Cymański (PiS) przyznał, iż ma nadzieję na pojawienie się ze strony PiS innego projektu ustawy w tej sprawie. Jak mówił, w sprawie zniesienia limitu 30-krotności na ZUS wypowiedział się premier Mateusz Morawiecki. - Na tym opieram swoje nadzieje, że będziemy pracować w kierunku kompromisu. Może innego kształtu, ale istota tej ustawy jest niezmieniona - przekonywał. Szef rządu mówił we wtorek w Sejmie, że limit  30-krotności składek  ""tworzy taką sytuację, że mamy w Europie  niesprawiedliwy, jeden z  najbardziej degresywnych systemów podatkowych"".  Poinformował, że  obecnie prace nad zniesieniem tego limitu są  zawieszone i będą dalej  konsultowane. Było to jednak przed rezygnacją z projektu. Cymański mówił także o braku poparcia ze strony Porozumienia dla wycofanego już projektu PiS. Jego zdaniem szef partii Jarosław Gowin ""jako liberał ma swoje zdanie, inne trochę"". - Ja szanuję, ale nie podzielam tego zdania - dodał poseł PiS. Rzecznik Porozumienia Kamil Bortniczuk do wycofania projektu PiS odniósł się w środę w radiowej Trójce. - Niewątpliwie jesteśmy zadowoleni, natomiast nie jest to żaden powód do tryumfalizmu czy nadmiernego świętowania - mówił. Jego zdaniem ""to jest dobra decyzja (...) dla polskiej gospodarki, i to zarówno w takiej perspektywie krótkoterminowej, jak i w długoterminowej, wieloletniej"". - Więc cieszymy się. Dziękujemy naszym partnerom za to, że w naszej ocenie wykazali się zdrowym rozsądkiem i wycofali się z tego projektu - dodał Bortniczuk. Przekonywał, że ""jeżeli znieślibyśmy tę 30-krotność, to w ślad za tymi stawkami o nieograniczonej wysokości, które by wpływały do ZUS-u, za kilka-kilkanaście lat ZUS musiałby wypłacać również nieograniczone w swojej wysokości emerytury i to było zagrożenie dla całego systemu"". - O ile ci najbogatsi, o których rzekomo walczyliśmy, poradziliby sobie zawsze jakoś na emeryturze w sytuacji, gdyby nawet system emerytalny poniósł fiasko, byłby krach systemu emerytalnego - bo zawsze mieliby jakieś nieruchomości, oszczędności zgromadzone w czasie, gdy zarabiali ponad przeciętną - o tyle największy problem mieliby ci biedni, ci dla których emerytura miałaby być jedynym źródłem utrzymania, zupełnie pomijając fakt szkodliwości dla polskiej gospodarki - wskazywał rzecznik Porozumienia. Jak mówił, są firmy, w których 70-80 procent pracowników zarabia powyżej 30-krotności przeciętnego wynagrodzenia. - Łatwo się domyśleć, że są to firmy funkcjonujące w obszarze nowych technologii, firmy informatyczne, gdzie rzeczywiście pracują wysoko wyspecjalizowani, młodzi najczęściej ludzie, taka tworząca się zdrowa polska klasa średnia. Zapewne jakiś odsetek tych firm w sytuacji, gdybyśmy znieśli 30-krotność, czyli de facto podnieśli bardzo mocno koszty pracy w Polsce, zdecydowałoby się na przeniesienie swojej działalności do kraju, a nie jest to trudne w Unii Europejskiej, w którym koszty pracy tych najlepiej wykwalifikowanych osób byłby niższe - mówił Bortniczuk. Według niego byłoby to szkodliwe dla polskiej gospodarki, bo do systemu nie trafiłyby nie tylko te składki powyżej 30-krotności, ale i te do 30-krotności, nie trafiłby PIT od tych wynagrodzeń oraz VAT od tych osób, które zdecydowałyby się na emigrację. Rzecznik pytany, dlaczego jeśli te uwagi były zgłaszane, projekt autorstwa PiS i tak trafił do Sejmu i czy jego zdaniem było to testowanie Porozumienia jako koalicjanta. - Rzeczywiście można nadawać różne znaczenia temu, co się działo przez ostatnie dni w kontekście 30-krotności. Ja nie będę próbował szukać tych dodatkowych znaczeń politycznych. Formalne uzasadnienie było takie - i wierzę, że to był główny powód - aby te 7 miliardów złotych, choć my się nie zgadzamy z tymi wyliczeniami (...), pozwoliłoby po raz pierwszy w historii III Rzeczypospolitej przedstawić projekt zrównoważonego budżetu, budżetu bez deficytu - zastrzegł. Jego zdaniem niezbilansowanie budżetu nie będzie żadną tragedią. - Nawet jeśli nic byśmy nie zaproponowali w zamian, w kontekście tych 7 miliardów złotych, i ten budżet miałby 7 miliardów deficytu, to i tak byłby to najniższy deficyt w ujęciu nominalnym, i ujęciu procentowym, w historii III Rzeczypospolitej, co przy skali naszych programów rozwojowych, programów prospołecznych i tak jest wielkim sukcesem - ocenił. - Nie rozumieliśmy, po co narzucać sobie tak ciasny kaganiec w sprawach budżetowych, szczególnie, jeśli miałoby to odbyć się kosztem tej rosnącej, zdrowej polskiej klasy średniej, złożonej z młodych, polskich specjalistów, świetnie wykształconych, dobrze zarabiających, kosztem systemu emerytalnego i kosztem tych firm, które tak dobrze funkcjonują. Dlatego tak broniliśmy tej kwestii - podsumował. Szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer oceniła, że ""PiS może dojść do wniosku, że zamiast 30-krotności wprowadzi 40-krotność"". - To zgodnie z zasadą ""wilk syty i owca cała"" pozwoli z jednej strony pokazać Porozumieniu, że ""patrzcie jak tu broniliśmy interesów przedsiębiorców i osób pracujących"", a PiS-owi pozyskać jednak jakieś pieniądze na ich pomysły i wydatki - mówiła. Zaznaczyła jednak, że ""coś za coś"". - Jeżeli wprowadzamy 40-krotność, to znaczy, że w przyszłości ci ludzie mogą liczyć na te bardzo wysokie, kominowe emerytury - dodała Lubnauer. Wiceszefowa klubu Lewicy Magdalena Biejat mówiła, że ""to jest ten moment, kiedy mówimy sprawdzam"". - Złożyliśmy lepszy projekt dotyczący 30-krotności ZUS, (...) bardziej stabilizujący system, (projekt - red.), który pozawala zapobiec rożnym problemom, które generował projekt PiS-u - dodała posłanka. Przekonywała także, że pomysł Lewicy ""jest odpowiedzialny i realnie może wpłynąć na poprawę życia Polek i Polaków, którzy w tej chwili nie dostają emerytur"". - Więc mamy nadzieję, że PiS rzeczywiście okaże się prosocjalny, rzeczywiście okaże się konstruktywny i będzie w stanie poprzeć nasz projekt - powiedziała Biejat. Autor: akr//now,adso / Źródło: TVN24, PAP",Cymański o wycofaniu projektu likwidacji 30-krotności składki ZUS-@@@-Bortniczuk o wycofaniu projektu likwidacji 30-krotności składki ZUS-@@@-Lubnauer o wycofaniu projektu likwidacji 30-krotności składki ZUS-@@@-Biejat o projekcie Lewicy w sprawie likwidacji 30-krotności składki ZUS,
"Kopacz: jeśli sumienie nie pozwala mi służyć pacjentowi zgodnie z prawem, wybieram inny zawód","- Odłóżmy na bok sumienie. Jeśli sumienie nie pozwala mi służyć zgodnie z prawem, na rzecz dobra pacjenta, to wybieram inny zawód - powiedziała w ""Faktach po Faktach"" Ewa Kopacz. Była minister zdrowia skomentowała decyzję o odwołaniu prof. Chazana z funkcji dyrektora szpitala im. Św. Rodziny.","- Z zawodu jestem lekarzem. To nie znaczy, że nie szanuję zdrowia, ani życia, ani prawa człowieka. Jestem osobą wierzącą. Ale niezależnie od tego uważam, że moje prawo, prawo lekarza, nie może pomniejszać praw pacjenta - powiedziała Ewa Kopacz. Była minister zdrowia stanowczo podkreśliła, że lekarz ma służyć pacjentowi. - Ja wiem i rozumiem pana doktora, który mówi, że nie chce wykonać zabiegu. Ja rozumiem lekarza. Ustawa o zawodzie lekarza nie mówi, że chcemy gwałtu na twoim sumieniu. Może to nie być twój problem. Ale uczciwie powiedz o tym pacjentce - apelowała marszałek Sejmu. Gość ""Faktów po Faktach"" przypomniała, że lekarz, który nie chce wykonać zabiegu aborcji, może odesłać pacjentkę do konsultanta. Na poziomie wojewódzkim i krajowym. - Jeśli sam nie chce tego zrobić, niech to zrobi urzędnik - radziła Ewa Kopacz. Marszałek Sejmu podkreśliła, że jako kobieta nie chciałaby, aby opinia publiczna była ""epatowana sumieniem pana dyrektora, który zdecydował tak, a nie inaczej"". - Wolałabym, żebyśmy skoncentrowali się na tej kobiecie, która przeżyła tragedię - powiedziała Kopacz. - My kobiety wiemy jaką ona przeżyła tragedię - dodała. Przypomniała także, że w ustawie aborcyjnej jest zapis, który w trzech przypadkach zezwala wykonać zabieg. - Kiedy były ustalane te zapisy, był szeroki konsensus. Również z kościołem - przypomniała. - Nie może być naginania prawa i stawiania sumienia ponad prawem. Ta pani mieściła się właśnie w tych zapisach, które w wyniku wspominanego konsensusu, znalazły się w ustawie aborcyjnej - skwitowała Ewa Kopacz. Odniosła się w ten sposób do sytuacji, w której prof. Chazan, powołując się na klauzulę sumienia, odmówił pacjentce prawa do wykonania aborcji, ani nie wskazał innego lekarza lub placówki, gdzie można zabieg wykonać.","Gościem ""Faktów po Faktach"" była Ewa Kopacz",
Jan Paweł II chciał ustąpić? Kard. Dziwisz w książce wspomina papieża,"""Ho vissuto con un santo"" (""U boku świętego"") - to tytuł ukazujących się we Włoszech wspomnień kard. Stanisława Dziwisza o Janie Pawle II, spisanych przez znanego watykanistę Gian Franco Svidercoschiego. Książka została zaprezentowana w poniedziałek w Rzymie.","""Miejsce dla każdego"", czyli nieznane opowieści z życia Jana Pawła II Jak wyglądały... czytaj dalej »To druga - po ""Świadectwie"" - książka kardynała Dziwisza i włoskiego publicysty, pisarza, biografa Jana Pawła II. Nowy tom, który do księgarń we Włoszech trafi w środę, powstał w związku z przyszłoroczną kanonizacją polskiego papieża. Kardynał Dziwisz podkreślił w rozmowie na łamach książki, że ważne jest nie tylko zachowanie pamięci o Janie Pawle II, ale również pielęgnowanie jego dziedzictwa nie tylko duchowego, lecz również dotyczącego jego wizji Kościoła. Nie jest to przy tym krytyka pontyfikatu jego następcy, Benedykta XVI - zastrzegł. Zdaniem metropolity krakowskiego mimo różnych okoliczności pontyfikat Benedykta XVI był wyraźną kontynuacją linii jego poprzednika. Kard. Dziwisz przypomniał w rozmowie ze Svidercoschim, że od chwili, gdy wybuchł skandal pedofilski w Kościele w USA, panowała całkowita zgoda między polskim papieżem a ówczesnym prefektem Kongregacji Nauki Wiary kardynałem Josephem Ratzingerem co do tego, jak się z nim zmierzyć. Osobisty papieski sekretarz zaznaczył stanowczo, że uważa za ""bezmyślne"" przeciwstawianie stanowiska Jana Pawła II i Josepha Ratzingera - jako prefekta, a potem papieża - wobec skandalu, polegające na tym, że ""jednemu bądź drugiemu chce się przypisać chęć ukrycia tej przerażającej plagi"". Ponad 100 przywódców pojawi się na kanonizacji Jana Pawła II i Jana XXIII Ponad 100 szefów... czytaj dalej »- Faktem jest, że także papież, jeśli nie ma pomocy i wsparcia ze strony episkopatów, może napotkać wielkie trudności w uzdrawianiu pewnych sytuacji, jakkolwiek poważne i gorszące by one były - podkreślił kardynał Dziwisz. Dziwisz zapewnił również, że Jan Paweł II, mimo choroby, do końca ""prowadził Kościół"" z ""mądrością, równowagą i wielką odwagą"". Osobisty sekretarz papieski opowiedział, że Jan Paweł II długo i bardzo głęboko analizował kwestię, czy również papież może ustąpić z urzędu, na przykład po ukończeniu 80 lat. W sprawie tej konsultował się ze swymi współpracownikami, między innymi z kardynałem Ratzingerem, i ustalił również stosowną procedurę na wypadek, gdyby nie mógł dalej pełnić posługi. Ostatecznie jednak, dodał kardynał Dziwisz, papież postanowił podporządkować się woli Boga. Metropolita krakowski przyznał też, że czuł się wręcz zakłopotany, widząc w czasie pogrzebu papieża transparenty z hasłem ""Santo subito"" (Natychmiast święty). Zapewnił, że o planach tych nie wiedział. - Zastanawiałem się: czy ktoś teraz nie pomyśli, że ja za tym stoję, albo że jestem w to zaangażowany - powiedział. Papież: nie można być chrześcijaninem od czasu do czasu - Nie można być... czytaj dalej »Arcybiskup Krakowa podkreślił, że o tym, iż Karol Wojtyła jest święty, był przekonany już, gdy był on jego profesorem w seminarium. Wyznał, że miał początkowo nadzieję, iż Benedykt XVI po zamknięciu procesu beatyfikacyjnego ominie ten etap i od razu ogłosi Jana Pawła II świętym. Wspominając czasy krakowskie, kardynał Dziwisz opowiedział, że gdy dowiedział się o śmierci studenta UJ Stanisława Pyjasa w 1977 roku, natychmiast udał się na miejsce zbrodni, która - jak powiedział - wstrząsnęła kardynałami Stefanem Wyszyńskim i Karolem Wojtyłą. - Pobiegłem opowiedzieć wszystko purpuratom i zorientowałem się, że już idzie za mną ktoś z bezpieki - dodał. Svidercoschi, tłumacząc intencje swej najnowszej książki, zwrócił uwagę na konieczność przypominania i zachowania dziedzictwa Jana Pawła II przed jego kanonizacją 27 kwietnia przyszłego roku, a także znaczenia jego gestów i dokonań, które ""zmieniły Kościół i świat"". Na podobieństwo miedzy papieżem z Polski i Argentyny zwrócił uwagę emerytowany papieski wikariusz dla diecezji rzymskiej kardynał Camillo Ruini. Podczas prezentacji książki przypomniał, że Jan Paweł II zaangażował się na rzecz wewnętrznej reformy Kościoła i zależało mu na tym, by był on mniej ""klerykalny"". Faktem jest, że także papież, jeśli nie ma pomocy i wsparcia ze strony episkopatów, może napotkać wielkie trudności w uzdrawianiu pewnych sytuacji, jakkolwiek poważne i gorszące by one były kardynał Stanisław Dziwisz Historyk Kościoła, założyciel Wspólnoty świętego Idziego Andrea Riccardi powiedział w czasie premiery tomu w sali przy polskim kościele w Rzymie, że wielką wartością tych wspomnień jest przywołanie polskiego okresu posługi kardynała Wojtyły, a także opis tego, jak za pomocą podsłuchów był on kontrolowany przez władze PRL. Riccardi zauważył, że ważnym elementem dziedzictwa papieża Polaka jest nowa wizja Kościoła. Przyznał, że wybór Franciszka i zainteresowanie, jakie wywołuje nowy biskup Rzymu, ""oddala"" wręcz od Jana Pawła II. Tymczasem - dodał - jego wielkie dziedzictwo należy na nowo odczytywać. Sprzeciwił się też przedstawianiu Karola Wojtyły jako ""papieża polityka przebranego za mistyka"". Jego zdaniem nigdy wcześniej w historii nie było tak uniwersalnego pontyfikatu. """"Ho vissuto con un santo"" ukazało się na razie po włosku. Nie wiadomo jeszcze, kiedy książka zostanie wydana w Polsce.",,
"Nowy protest, stare problemy","Ostatni raz rodzice niepełnosprawnych dzieci protestowali w sejmie cztery lata temu. Platforma częściowo spełniła jeden z postulatów, ale problemów i potrzeb jest znacznie więcej. Minister Rafalska zapewnia, że do końca września powstanie strategia na rzecz osób niepełnosprawnych. Pytanie, czy to wypełni polityczne obietnice i przetnie węzeł gordyjski?",Źródło: tvn24,,
"Starcia na ulicach, ranni policjanci. Nie chcą ""psucia prawa pracy""",24 policjantów odniosło rany w czwartkowych starciach policji z uczestnikami protestów przeciwko reformie prawa pracy. Demonstracje odbyły się w 40 miastach Francji. Stan 3 funkcjonariuszy jest poważny – podał minister spraw wewnętrznych Bernard Cazeneuve.,"Zatrzymano i przesłuchano 124 uczestników demonstracji. W protestach przeciwko ""uelastycznieniu"" rynku pracy, jak określają reformę prezydent Francji, socjalista Francois Hollande i premier Manuel Valls, wzięło udział według policji – 170 tys., zaś według związkowców, którzy organizowali demonstracje przeciwko odejściu od 35-godzinnego tygodnia pracy – 500 tys. manifestantów. Jak podaje agencja AFP w Paryżu na ulice wyszło ponad 50 tys. osób. Premier Manuel Valls nazwał organizatorów protestu ""garstką skrajnie nieodpowiedzialnych jednostek"", które nie były w stanie ""dobrze zorganizować i przeprowadzić całej akcji"". W oświadczeniu przekazanym za pośrednictwem Twittera (przebywa w Nowej Kaledonii) zapowiedział, że autorzy aktów przemocy będą odpowiadać przed wymiarem sprawiedliwości za swe czyny.  Przewodniczący związku studentów ""UNEF"", William Martinet powiedział agencji AFP, że ""zastosowanie siły przez policję było nieproporcjonalne do zagrożeń"". Policja używała przeciwko protestującym gazu łzawiącego i kul plastikowych. Do zaciętych starć doszło w Rennes w północno-wschodniej Francji. W Nantes najbardziej radykalni uczestnicy protestów przeciwko liberalizacji rynku pracy w imię wzrostu zatrudnienia obrzucili policyjną barykadę kamieniami. Policja zamknęła jedną z ulic prowadzących do centrum miasta za pomocą samochodu ciężarowego wyposażonego w armatkę wodną. Przygotowany przez minister pracy Myriam El Khomri projekt ustawy, która ma w intencji rządu pomóc w zmniejszeniu bezrobocia, przekraczającego we Francji 10 proc., krytykuje - według ostatnich sondaży - 78 proc. Francuzów. Obawiają się oni, że wprowadzenie jej w życie stworzy ""wysokie ryzyko eksplozji społecznej"". Masowe uliczne protesty przeciwko ""psuciu prawa pracy"", które - jak twierdzą związki zawodowe - stwarza ryzyko ""gwałtownego wzrostu liczebności prekariatu"" we Francji, rozpoczęły się 9 marca. Wieczorem 31 marca w marszach protestacyjnych w całym kraju według władz wzięło udział 390 tys. osób, a według organizatorów - 1,2 miliona. Autor: kło/ja / Źródło: PAP",,
"Rosyjskie myśliwce ""tańsze i lepsze""","- Najnowszy rosyjski myśliwiec piątej generacji - PAK-FA, będzie nie tylko trzy razy tańszy niż zagraniczne odpowiedniki, ale będzie też od nich lepszy - stwierdził w czwartek Władimir Putin po obejrzeniu lotu egzemplarza testowego myśliwca.","Rosyjski premier obserwował testy prototypu PAK-FA na lotnisku Żukowski pod Moskwą, gdzie są obecnie prowadzone próby najnowszego dzieła konstruktorów biura Suhoja. Rozmawiał również z pilotem-oblatywaczem. Rosyjskie rakiety nie polecą Testy rosyjskich... czytaj dalej » Morale jest po naszej stronie - Ta maszyna będzie przewyższać swojego głównego konkurenta - amerykańskiego F-22 Raptor, zwrotnością, uzbrojeniem i zasięgiem - oświadczył Putin. Pilot testowy dodał, że rosyjski samolot przewyższy konkurencję także w dziedzinie ""morale"", na co premier się uśmiechnął i skwitował: - Tak, w tej dziedzinie przede wszystkim. Do tej pory T-50, jak oznaczony jest samolot przechodzący testy pod Moskwą, wykonał 16 udanych lotów. Oczko w głowie KremlaRosyjski arsenał - potężny, ale raczej leciwy Helikoptery,... czytaj dalej » Putin oświadczył, że do tej pory cały projekt PAK-FA kosztował miliard dolarów i przewiduje, że trzeba będzie wydać drugie tyle, aby otrzymać samolot z zakładanym silnikiem, uzbrojeniem i resztą wyposażenia. Obecnie prototyp lata na silnikach starszego typu, nie zapewniających mu możliwości, które teoretycznie ma posiadać gotowy myśliwiec. Nowe silniki są opracowywane, ale firma NPO Saturn ciągle ma z nimi problemy i projekt jest znacznie opóźniony. Program budowy myśliwca piątej generacji został zapoczątkowany jeszcze w latach ZSRR. Po zmianach w latach 90-tych ostatecznie pojawiła się nazwa PAK-FA. Pierwszy lot nowego samolotu odbył się w styczniu 2010 roku, do służby ma wejść około 2015 roku. 200 porzuconych czołgów. Stoją w lesie W lesie na Uralu... czytaj dalej » T-50 jest jednym z najważniejszych osiągnięć rosyjskiego kompleksu zbrojeniowego, dlatego władze robią co mogą, aby go wypromować i doprowadzić cały program do szczęśliwego zakończenia. Premier Putin wizytował lotnisko Żukowski już kilkakrotnie doglądając testów. Zmagania piątej generacji Docelowo PAK-FA ma być konkurencją dla amerykańskich konstrukcji F-22 Raptor i F-35 Lightning II. Dwa typy samolotów z USA i jeden z Rosji zamykają bardzo krótką listę myśliwców piątej generacji na świecie. Samoloty z tej ograniczonej listy charakteryzują się właściwością ""stealth"" (są trudno wykrywalne przez radar), wysoką prędkością przelotową (szybciej niż dźwięk bez użycia dopalaczy), nowoczesną awioniką i uzbrojeniem.",Pierwszy egzemplarz PAK-FA w swoim inauguracyjnym locie,
"""Irak jest na właściwej drodze""",Przez Irak przelewa się fala krwawych zamachów. Stąd też z niezapowiedzianą wizytą pospieszyła do Bagdadu Hillary Clinton. To jej pierwsza wizyta w Iraku jako sekretarz stanu.,"Myślę, że w Iraku zawsze będą konflikty polityczne i jak w każdym społeczeństwie będą różne stronnictwa, ale głęboko wierzę, że Irak jako taki jest na właściwej drodzeHillary Clinton - Mamy do czynienia z krwawymi zamachami samobójczymi i chciałabym poznać opinię (dowódcy wojsk USA w Iraku generała Raya Odierno - red.) na temat tych aktów i na temat tego, co można zrobić, by im zapobiec - mówiła dziennikarzom Clinton tuż po przylocie. Myślę, że w Iraku zawsze będą konflikty polityczne i jak w każdym społeczeństwie będą różne stronnictwa, ale głęboko wierzę, że Irak jako taki jest na właściwej drodze Hillary Clinton Irak ma się dobrze Sekretarz stanu USA podkreśliła również, że mimo fali przemocy, Irak dokonał olbrzymich wysiłków i zasługuje na wsparcie. Jej zdaniem ostatnie zamachy świadczą o tym, że ekstremiści ""boją się, że iracki rząd jest na właściwym kursie"". - Myślę, że w Iraku zawsze będą konflikty polityczne i jak w każdym społeczeństwie będą różne stronnictwa, ale głęboko wierzę, że Irak jako taki jest na właściwej drodze - oświadczyła. 73 ofiary zamachów Ponad 50 osób... czytaj dalej » Jak zapowiedziała, będzie nalegać na stworzenie ""niesekciarskich sił bezpieczeństwa, które nie będą tolerować ani sekciarskich działań, ani żadnych zbrojnych zamachów na mieszkańców Iraku"". W planach Hillary Clinton jest spotkanie z prezydentem Iraku Dżalalem Talabanim, premierem Nurim al-Malikim oraz szefem irackiej dyplomacji Hosziarem Zebarim. 140 osób nie żyje Od czwartku w serii samobójczych zamachów m.in. przeciwko szyickim pielgrzymom irańskim zginęło w Iraku co najmniej 140 osób. Kwiecień to najbardziej krwawy miesiąc od początku roku - w sumie zginęło 250 osób, a blisko 700 zostało rannych.",,
Progressive politician Robert Biedroń tests appetite for less religious Poland,"Robert Biedroń, the founder of a new progressive party in Poland, believes ties between the state and the Catholic Church in one of Europe's most devout nations are ""pathological"" and need to be loosened.","After four years of rule by the nationalist Law and Justice party (PiS), which has sought to promote traditional Christian values in public life, European Parliament elections in May and a national vote in late 2019 will show how many Poles agree. Any substantial gains for Biedroń's Spring party, which polled at 14 percent after its launch this month, would be a feat in a country where the Church is revered for helping to end communist rule in 1989 and still wields influence with voters. Though PiS is well ahead of its rivals in opinion polls, if Spring can galvanise more younger Poles to vote, some say it could help build a majority with other opposition parties after the election that could oust the nationalists. Biedroń, 42, who became Poland's first openly gay lawmaker in 2011, accuses a succession of governments since 1989 of forging cosy ties with the Catholic clergy at voters' expense. Speaking in the Baltic city of Gdańsk after a spirited election rally that resembled a rock concert, he said he was confident that Poland was ready for change. He compared Poland to Ireland, another mainly Catholic nation in the European Union which has voted to relax restrictive abortion rules and legalised same-sex marriage. Polish law prohibits on-demand abortion and has no provisions for gay partnerships. ""People in Poland see that Europe is in another place. This is a natural consequence of our integration with Europe,"" Biedron told Reuters. ""Polish people ... see that the special treatment of the Church should not mean anymore that we tolerate things like paedophilia, like public transfers of money to the church, like the blessing of public toilets or McDonald's (restaurants) by church and public officials,"" he said. Since the advent of democracy in Poland, the Catholic Church has tried hard to embed its social agenda in law, winning battles to entrench religious education in schools and having crucifixes put up in public buildings. Despite a steady decline, regular church attendance remains high at nearly 40 percent of the population - much higher than in most of the EU. Priests often attend public ceremonies and the state pays pension contributions for the clergy. ""Is there another state which gives money for building new churches and at the same time doesn't have the money to build new kindergartens? In the heart of the European Union? In Poland this is happening, it's pathological,"" Biedroń said. Biedroń says the Church should be taxed and state cash used to promote a more diverse and egalitarian society. Critics say his calls for a higher minimum wage, a universal pension and an expanded rural public transport network are unaffordable. Research suggests that Poles remain on average less liberal and more devout than Biedroń would wish. A survey by Pew Research Centre showed two thirds of Poles think religion is an important component of national identity, compared with only a third of the French and 15 percent of Swedes. Since taking power in 2015, PiS has ended state funding for in-vitro fertilisation and reinstated a prescription requirement for emergency contraception. The Church opposes both in-vitro fertilisation and contraception. Some local authorities are fighting back. The city of Poznań opened a clinic where women can easily get contraception. Under Polish law doctors can refuse to prescribe contraceptives if it contravenes their religious beliefs, and some do. Some local authorities are funding workshops in schools on discrimination against ethnic and sexual minorities after the education ministry cancelled an obligation to hold such classes. ""There is a sort of mounting allergic reaction to the Church ... because of a symbiosis between the church and the state,"" said Aleksander Smolar, a liberal analyst with the Stefan Batory Foundation. Smolar believes Biedroń's campaign run will be a test of the extent to which Poles support religious values in public life. But he says the party may be too focused on Biedroń's colourful personality to win broader appeal. ""It's just Biedroń and nobody else,"" he said. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, Reuters TV",,
"""Odczuwam satysfakcję"". Wdowa chce sankcji, Kreml odrzuca brytyjskie ustalenia","Londyn upolitycznił sprawę śmierci Aleksandra Litwinienki, rzucając cień na ogólną atmosferę stosunków dwustronnych Wielkiej Brytanii i Rosji - oświadczyło MSZ w Moskwie, komentując ogłoszenie wyników brytyjskiego śledztwa w sprawie śmierci byłego pułkownika FSB i KGB. Wdowa po Litwinience zażądała ukarania Rosji i jej kierownictwa sankcjami.","- Ubolewamy, że ta czysto kryminalna sprawa została upolityczniona - stwierdziła rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa. - To śledztwo nie było przejrzyste dla władz i społeczeństwa Rosji, bowiem dowody badano za zamkniętymi drzwiami pod pretekstem ich tajności - dodała. Przedstawicielka MSZ nazwała brytyjski raport ""niejasnym i stronniczym"". Zaznaczyła, że Rosja nie spodziewała się niczego innego. Komentując wyniki śledztwa, wdowa Marina Litwinienko określiła wnioski z raportu jako ""obciążające"" i wezwała brytyjski rząd do usunięcia z kraju wszystkich przedstawicieli rosyjskich służb. Zaapelowała także o nałożenie imiennych sankcji dotyczących swobody przemieszczania się oraz prywatnych kont bankowych na kluczowe postaci rosyjskiego establishmentu. - Odczuwam satysfakcję, że słowa wypowiedziane przez mojego męża zostały uznane za prawdziwe w toku niezależnego śledztwa - zaznaczyła Litwinienko. Jak jednak podkreśliła, zasugerowano jej, że Wielka Brytania nie podejmie dalszych kroków, aby nie pogarszać relacji między oboma rządami. Informacje ujawnione przed brytyjskim sądem są wynikiem kilkuletniego śledztwa w sprawie zabójstwa Litwinienki, który został otruty w 2006 roku silnie radioaktywnym polonem. Rodzina ofiary i wielu brytyjskich polityków nie miało wątpliwości, że była to zemsta Kremla. Rosyjskie władze jednak zawsze odżegnywały się od zamieszania w aferę. Teraz brytyjskie śledztwo oficjalnie stwierdza, że Kreml był zaangażowany w zabójstwo. Były oficer KGB zmarł na skutek zatrucia rzadkim radioaktywnym izotopem polonu przez Rosjan: Andrieja Ługowoja i Dmitrija Kowtuna. Z dużym prawdopodobieństwem działali oni na zlecenie FSB, zapewne za przyzwoleniem ówczesnego szefa tej instytucji Nikołaja Patruszewa - podkreślił w raporcie ze śledztwa sędzia Robert Owen. Z raportu wynika też, że ""Putin [Władimir Putin, prezydent Rosji - red.] prawdopodobnie osobiście zaaprobował operację wywiadu mającą na celu zabicie Litwinienki"". ""Była osobista wrogość pomiędzy Litwinienką a Putinem i członkami jego administracji. Mieli motyw, aby go zabić"" - stwierdzili Brytyjczycy. Wywiad tvn24.pl z Mariną Litwinienko z sierpnia 2007 roku Wywiad tvn24.pl z Mariną Litwinienko z sierpnia 2007 roku (http://www.tvn24.pl) Autor: mk\mtom / Źródło: PAP","Żona zamordowanego Aleksandra Litwinienki, Marina, oraz Alex Goldfarb byli gośćmi programu ""Horyzont"" (materiał archiwalny)",
Czarzasty: Budujemy blok lewicowy. Spotkamy się z Biedroniem i Zandbergiem,"Ktoś musi mieć wiarę w zwycięstwo. Stworzymy blok lewicowy - powiedział w czwartek przewodniczący Sojuszu Lewicy Demokratycznej Włodzimierz Czarzasty. Poinformował, że wieczorem spotka się z Robertem Biedroniem (Wiosna) i Adrianem Zandbergiem (Razem). - Grzegorz Schetyna dzisiaj, jako lider PO, abdykował z pozycji lidera opozycji - stwierdził szef SLD.","GRZEGORZ SCHETYNA I ROBERT BIEDROŃ BĘDĄ GOŚĆMI ""FAKTÓW PO FAKTACH"" O GODZ. 19.25 W TVN24 Szef Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna poinformował w czwartek, że PO idzie do jesiennych wyborów parlamentarnych pod szyldem Koalicji Obywatelskiej bez PSL i SLD. 20 procent miejsc na listach KO mają otrzymać kandydaci ""obywatelscy"": społecznicy, eksperci i samorządowcy. Przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty ocenił na konferencji prasowej w Łodzi, że Koalicja Europejska - współtworzona w wyborach do Parlamentu Europejskiego przez PO, PSL, Nowoczesną, SLD i Partię Zieloni - była największym i najlepszym projektem po transformacji jednoczącym opozycję. Jak podkreślił, SLD do końca czekało na decyzję w sprawie koalicji na wybory parlamentarne.

- Ze zdziwieniem zobaczyliśmy (...), jak ten projekt został rozwalony - powiedział. Czarzasty oświadczył, że SLD opuszcza Koalicję Europejską jako ostatnie, dlatego że ""wierzyło w ten projekt"" i uważało, że był on najlepszy. - Nikt nas z niczego nie wypycha - wierzyliśmy w rozsądek naszych partnerów - zaznaczył. - Pan Grzegorz Schetyna dzisiaj, jako lider PO, abdykował z pozycji lidera opozycji - stwierdził szef SLD. - Miałeś, Grzegorzu, wielką szansę na to, żeby być przywódcą polskiej demokracji - demokratów i demokratek - powiedział Czarzasty pod adresem lidera PO. Jak ocenił, szef Platformy stworzył wielki projekt, którego nie potrafił obronić. - Zabrakło odwagi, wiary i umiejętności liderskich - dodał. Według Czarzastego, Schetyna ""zrobił wielki krok w kierunku zwycięstwa PiS"". - Nie chcę być z kimś, kto nie chce wygrać. Nie chcę tworzyć koalicji z kimś, kto nie chce wygrać. Ktoś musi mieć wiarę w zwycięstwo, ktoś musi mieć w takim momencie jaja, w związku z tym chciałem powiedzieć jasno: budujemy blok lewicy - oświadczył Czarzasty. Poinformował, że w czwartek o godzinie 20.30 odbędzie się spotkanie przedstawicieli SLD z liderem Wiosny Robertem Biedroniem oraz jednym z liderów Razem Adrianem Zandbergiem. - Stworzymy blok lewicy. Słowo lewica będzie odmieniane od jutra, od dziś we wszystkich przypadkach - podkreślił. Czarzasty powiedział, że na sobotę zwołał zarząd partii. Zapowiedział też, że ta koalicja będzie zapraszała wszystkie podmioty lewicowe, a także samorządowców i wszystkich tych, którzy będą chcieli być na listach lewicy. - Wracają z pełną godnością, bo one nigdy nie zginęły, hasła państwa świeckiego, hasła walki o prawa kobiet, walki o prawa mniejszości, walki o prawdziwą politykę historyczną, walki o to, żeby konstytucja (...) była wypełniona, walki o praworządność, walki z problemem mieszkalnictwa - wyliczał Czarzasty. Wcześniej na konferencji w Warszawie lider Wiosny Robert Biedroń poinformował o stworzeniu wspólnego bloku lewicy. - Podjęliśmy decyzję, że stworzymy nowy blok lewicowy, blok wspólnej lewicy, która (...) po wielu latach podziałów, czasami animozji, różnicy zdań pójdzie do wyborów i wygra te wybory - oświadczył. - Nie dzieli nas nic w praktyce oprócz drobnych różnic programowych i szyldów partyjnych. Nie ma więc żadnego powodu, żeby dzisiaj, w tak trudnym momencie dla Polski, polska lewica, wszystkie postępowe siły miały iść do tych wyborów podzielone - powiedział Biedroń. Poinformował, że wspólna lista lewicy zostanie ogłoszona ""w najbliższych dniach"". Autor: js//plw / Źródło: TVN24, PAP",,
"Rosyjska telewizja ostro o Komorowskim. ""Zapomniał zbrodnie nazistowskich oprawców""","Rosyjska telewizja publiczna Rossija 24 przygotowała materiał na temat Bronisława Komorowskiego, w którym skrytykowała prezydenta Polski za „skandaliczne wypowiedzi”, jakich miał się dopuścić w trakcie obchodów 75. rocznicy zbrodni katyńskiej.","3 kwietnia, w 75. rocznicę zbrodni katyńskiej Bronisław Komorowski wygłosił przemówienie przed Grobem Nieznanego Żołnierza. Prezydent Polski powiedział wtedy, że „stalinowscy zbrodniarze podnieśli rękę na jeńców wojennych i wymordowali prawie wszystkich wziętych do niewoli, w 1939 r,. polskich oficerów” oraz, że „XX wiek nie zna drugiej takiej zbrodni”. To drugie stwierdzenie dało pretekst rosyjskiej telewizji, która określiła mowę Komorowskiego mianem „skandalicznej” i zarzuciła prezydentowi zakłamywanie historii.

„Elity polityczne w Polsce starają się ponownie zmienić historię” - pisze portal vesti.ru, internetowa platforma Rossiji 24. - „Oczywiście, zbrodnie nazistowskich oprawców przywódca Polski zapomniał, albo nie chce pamiętać” - dodaje. Rosyjska telewizja powołuje się na protesty członków partii Samoobrona, które miały się pojawić po przemówieniu Komorowskiego. Zdaniem polityków tej partii - cytowanych anonimowo przez vesti.ru - polityka Komorowskiego nie jest prowadzona zgodnie z polskim interesem narodowym.

W nawiązaniu do wypowiedzi Komorowskiego przypomniano także słowa szefa polskiego MSZ, który w styczniu powiedział, że obóz koncentracyjny w Auschwitz był wyzwalany przez Ukraińców. Rosyjskie media nie omieszkały także przypomnieć o stratach, jakie poniosła Polska w wyniku niemieckiej okupacji. ""W mniej niż pięć lat okupacji przez hitlerowskie Niemcy w Polsce zginęło 6 milionów ludzi"" - napisał portal vesti.ru. O ofiarach zbrodni katyńskiej, w całym materiale, nic nie wspomniał. Autor: dln/tr / Źródło: vesti.ru, tvn24.pl",,
"Aktywiści Greenpeace pokonani. Polewani wodą, obrzucani metalem","Greenpeace kontra gazowy gigant. Ekolodzy, wśród nich Polacy, przebrali się za niedźwiedzie polarne i zablokowali siedzibę Gazpromu w Moskwie. Interweniowała policja.","Źródło: Greenpeace Policjanci vs. niedźwiedzie polarne Blokada została zlikwidowana. Dziesięcioro aktywistów Greenpeace zostało zatrzymanych przez policję i przewiezionych na posterunek. Wśród nich jest Polak. Biały miś Arktyczne Sanktuarium Przyrody - tak aktywiści Greenpeace nazwali miasteczko namiotowe, które rozbili przed siedzibą Gazpromu. Na śniegu wysypanym przed budynkiem pojawiło się 4 ekologów przebranych za niedźwiedzie polarne. Pozostali rozbili na zewnątrz namioty i przykuli je łańcuchami do bramy wjazdowej blokując w ten sposób dostęp do biurowca. W akcji bierze udział ok. 15 osób z Rosji, Niemiec, Austrii, Węgier i Polski. Przeciwko arktycznej ekspansji To kolejna akcja Greenpeace mająca na celu powstrzymanie rosyjskiego giganta paliwowego przed rozpoczęciem wydobycia ropy w rosyjskiej Arktyce, co - zdaniem ekologów - wiąże się z ogromnym ryzykiem katastrofy ekologicznej. Aktywiści Greenpeace pokonani. Polewani wodą, obrzucani metalem Aktywiści... czytaj dalej »Przed tygodniem aktywiści Greenpeace wspięli się na platformę Gazpromu Prirazłomnaja na Morzu Peczorskim w północnej Rosji, paraliżując na kilka dni prace i domagając się porzucenia planów eksploatacji Arktyki. Kilka dni później Gazprom ogłosił zawieszenie planów wydobycia gazu ze złoża Sztokmana na Morzu Barentsa, ze względu na nieopłacalność prowadzenia tego typu prac na morzu na dalekiej Północy. ""Lekkomyślne plany koncernów paliwowych, takich jak Gazprom czy Shell, zmierzających do prowadzenia wierceń w Arktyce, grożą dewastacją tych bezcennych przyrodniczo terenów"" - mówi Władimir Czuprow, prowadzący kampanię energetyczną w rosyjskim Greenpeace.",Policjanci vs. niedźwiedzie polarne,
Kijowski: nie zamierzam odejść,"Wyszło niezręcznie - mówił lider KOD Mateusz Kijowski rano w Radiu ZET. Zapowiada, że zamierza się poddać weryfikacji podczas wyborów krajowych, jakie KOD planuje na początku marca. Teraz odejść nie zamierza.","Pieniądze ze zbiórek publicznych na KOD trafiały do firmy Mateusza  Kijowskiego i jego żony Magdaleny Kijowskiej – podał Onet w środę późnym  wieczorem. Łącznie - jak ustalił Onet - chodzi o faktury na kwotę 91  tys. 143,5 zł. Zapytany w Radiu Zet, czy zarabiał przy okazji swojej działalności w Komitecie Obrony Demokracji, Kijowski odparł ""no, ok..."" i dodał, że proceder ten zakończył się kilka miesięcy temu. Wtedy Kijowski, jak twierdzi, miał przekazać realizację usług innym osobom. Przyznał również, że ""wyszło niezręcznie"". Zaznaczył, że w jego działaniach nie było żadnej nieuczciwości, ani działań nieczytelnych. - Wiele faktur przyjmował KOD. Wiele usług było wykonywanych i często się zdarzało, że wykonywali je nasi sympatycy, albo członkowie - mówił. - Nie sądzę, że to koniec Mateusza Kijowskiego. Nie zamierzam odejść z funkcji lidera – powiedział lider KOD. Jego zdaniem pojawienie się takich dokumentów tuż przed wyborami w KOD to ""prowokacja"" i ""próba przygotowania wyborczego"". - Zamierzam kandydować na lidera regionu mazowieckiego – stwierdził. Według ustaleń Onetu, sześć faktur - każda na kwotę 15 tys. 190 zł 50 gr  brutto – zapłacił Komitet Społeczny KOD na rzecz spółki MKM Studio  należącej do Mateusza Kijowskiego i jego żony, Magdaleny. To firma - jak  pisze Onet - zajmująca się doradztwem w zakresie informatyki. W oświadczeniu, które Kijowski zamieścił w nocy w mediach społecznościowych wyjaśniał m.in., że zanim rozpoczął działalność w KOD, pracował jako informatyk i od samego początku dla KOD-u najważniejsza była jego internetowa sprawność i bezpieczeństwo. ""Moja spółka zaczęła świadczyć usługi na rzecz ruchu. Nigdy nie była to pensja, co najwyżej zwrot kosztów części ponoszonej pracy. Jestem w stanie rozliczyć się z każdej złotówki i każdej godziny poświęconej dla KOD-u. Być może zabrakło mi doświadczenia i ostrożności, ale zaręczam że nie ma w tej sprawie nieuczciwości. Błędem było pewnie połączenie ról lidera i usługodawcy dla KOD. Ale z każdej z tych ról wywiązałem się uczciwie- - napisła w oświadczeniu.

""Atak na mnie traktuję jako kolejną prowokację. W ciągu 13 miesięcy działania KOD-u rzekomo miałem na komputerze zdjęcia pedofilskie i miałem uczestniczyć aferze korupcyjnej w PZU. Zostało wyjaśnione, że oba te zarzuty były nieprawdziwe. Teraz jednocześnie wiele redakcji dostało dokumenty i na ich podstawie dokonuje pochopnych ocen. Nieprzypadkowo materiały zostały upublicznione w momencie rozpoczęcia cyklu wyborczego w KOD-zie. Zapewne z intencją, by zaszkodzić i KOD-owi. Wierzę, że będzie inaczej, że zbliżające się wybory w KOD-zie w demokratyczny sposób zweryfikują mój mandat do pełnienia obowiązków przewodniczącego"" - napisał Kijowski. Autor: mart / Źródło: PAP, Radio Zet",,
"Ligia Krajewska ""rezygnuje z członkostwa w PO""","Była posłanka Platformy Obywatelskiej Ligia Krajewska poinformowała w sobotę, że rezygnuje z członkostwa w partii. Jest to reakcja na medialne doniesienia, z których wynika, że miała przywłaszczyć około 320 tys. zł na szkodę jednej z warszawskich fundacji.","Portal Onet podał w sobotę, że Krajewska jest podejrzana o przywłaszczenie blisko 320 tys. zł na szkodę - założonej przez siebie - Fundacji Szkoły Społecznej w Warszawie. ""Według prokuratury - obciążała ją prywatnymi zakupami, a braki w kasie tuszowała fałszywymi fakturami"" - donosi portal. Krajewska przekonywała później w rozmowie z PAP, że ""to jest doniesienie z zemsty byłych i obecnych członków zarządu Fundacji, którzy w tej chwili mają sprawę karną w sądzie"". Dopytywana, czy usłyszała już zarzuty, odparła: - Powiedzmy, że można tak uznać, chociaż nie jestem do końca przekonana. W tej chwili mam czas na odniesienie się do nich. Była posłanka Platformy poinformowała również, że składa rezygnację z członkostwa w ugrupowaniu, bo - jak uzasadniła - działalność w fundacji, to okres ""bardzo odległy"" i miał miejsce przed jej aktywnością polityczną. - Nie chcę, żeby ktoś się musiał za mnie tłumaczyć. Ja się będę tłumaczyć sama za siebie. Wiem, co zrobiłam, a czego nie zrobiłam, dlatego nie zamierzam obciążać nikogo - oświadczyła Krajewska. Według niej rezygnacja z członkostwa w PO, do czasu wyjaśnienia sprawy, jest ""istotna"", aby postępowanie było ""przejrzyste"". - Myślę, że to jest istotne. Nie chronię się nazwiskiem i imieniem - podkreśliła. Autor: mnd\mtom / Źródło: PAP",,
"Papież Franciszek przyleciał na ŚDM. ""Witamy w Krakowie!""","Kilka minut po godz. 16 papież opuścił pokład Airbusa A321, którym przyleciał do Polski na Światowe Dni Młodzieży. Na płycie podkrakowskiego lotniska w Balicach Franciszka przywitał prezydent z żoną, premier,  inni przedstawiciele rządu, duchowieństwa oraz wierni, którzy radośnie skandowali ""witamy w Krakowie!"".","Wylot papieża Franciszka z włoskiego lotniska Fiumicino odbył się zgodnie z planem o godz. 14. CZYTAJ RELACJĘ Oprócz papieża na pokładzie maszyny znajdowali się członkowie Orszaku  Papieskiego liczącego około 30 osób oraz 75 dziennikarzy z różnych  krajów. Po tym, na profilu Franciszka na jednym z  portalu społecznościowych pojawił się wpis: ""Przeżywajmy razem ŚDM w  Krakowie"". Tymczasem na krakowskim lotnisku już o godz. 12 zebrali się pierwsi wierni czekający na przybycie Papieża. O godz. 14 było ich już około 100. Docelowo zgromadziło się około 500-600 osób. Pielgrzymi początkowo czekali w skupieniu,  dopiero gdy papież pojawił się w drzwiach samolotu zaczęli krzyczeć i  machać chorągiewkami w barwach polskich i Watykanu; śpiewali ""Bądź  pozdrowiony gościu nasz"". Skandowali: ""Witamy w Krakowie!"". 20-30 metrów od sektora dla wiernych zbudowano niewielkie  podwyższenie z czerwonym dywanem i z baldachimem; na jego ścianie  umieszczono godła Polski i Watykanu. Na powitanie papieża wystąpiły zespoły ludowe. Przylot na lotnisko w podkrakowskich Balicach także odbył się zgodnie z planem - samolot z papieżem wylądował o godz. 16 w części wojskowej portu. Jeszcze na pokładzie  Franciszek został powitany przez nuncjusza apostolskiego i szefa  protokołu dyplomatycznego MSZ. - Co prawda papież wyląduje na pasie wspólnym, wojskowo-cywilnym, ale powitanie odbędzie się w części wojskowej, więc nie mogę nic powiedzieć o stanie przygotowań. W części cywilnej wszystkie służby pracują jak zwykle, wciąż widać pielgrzymów, którzy do nas przylatują. Wszędzie można zobaczyć emblematy ŚDM - zapowiadałała Monika Pabisek, rzecznik balickiego lotniska. Na płycie lotnika Franciszka powitali prezydent Andrzej Duda razem z małżonką, arcybiskup krakowski i dwoje dzieci. Na lotnisku zgromadzili się też przedstawiciele władz, biskupów oraz wierni. Odegrane zostały hymny obu państw, honory Franciszkowi oddała kompania honorowa Wojska Polskiego. Na godz. 16.20 zaplanowano wyjazd papieża na Wawel. Z lotniska odjedzie zamkniętym samochodem, na Salwatorze przesiądzie się w papamobile. - Wawel jest tak przygotowany, jak zwykł przygotowywać się do  ważnych wydarzeń historycznych. Nie ulega bowiem wątpliwości, że to jest  historyczna wizyta składana przez osobę, która dla Polaków ma ogromne  znaczenie religijne – powiedział w czwartek wiceszef  Zamku Królewskiego na Wawelu. Papieża przywita na Wzgórzu Wawelskim dźwięk dzwonów. ""Zygmunt"" - będzie bił tylko raz, gdy Franciszek będzie wchodził do katedry na spotkanie z polskimi biskupami – powiedział proboszcz parafii archikatedralnej ks. prałat Zdzisław Sochacki. Dzwon Zygmunt bije podczas świąt kościelnych i w najważniejszych dla Polaków chwilach. Papieża wjeżdżającego na Wzgórze Wawelskie, gdzie odbędzie się jego spotkanie z władzami państwowymi i korpusem dyplomatycznym, przywita jednak inny dźwięk. - W chwili przyjazdu Franciszka uruchomione zostaną dzwony zwieszone na Wieży Srebrnych Dzwonów: ""Herman"" zwany też ""Nowakiem"", ""Zbyszko"" – inaczej ""Goworek', ""Maciek' i odlany dwa lata temu ""Jan Paweł II"". Wyjątkowo wszystkie cztery zabrzmią razem – powiedział PAP ks. Sochacki. Donośny głos ""Zygmunta"" rozlegnie się nad Krakowem nieco później, gdy papież będzie wchodził do Katedry Wawelskiej na spotkanie z biskupami. Wawelski dzwonnik Marcin Biborski mówił, że bicie potrwa około dziesięciu minut. - Dla nas wielkim przeżyciem jest to, że rozkołyszemy ""Zygmunta"" podczas wyjątkowego wydarzenia - Światowych Dni Młodzieży. Patrzymy na młodzież, która przyjeżdża do Krakowa, jak na tą grupę ludzi, która będzie kształtowała świat w przyszłości. Chcielibyśmy, żeby wynieśli z Krakowa wielkie przywiązanie do religii katolickiej i dostrzegli jego wyjątkowość – mówił Biborski, który jako dzwonnik posługuje od 38 lat. - Dla nas samych, dzwonników zawsze jest przeżyciem przyjazd głowy Kościoła katolickiego. Każdy z papieży, których witaliśmy był inny i z każdym związane są inne emocje. Na pewno dzwon Zygmunta będzie bił radośnie. Franciszek jest nietuzinkowy. To papież, w którym jest zawsze młody duch. Będziemy to na pewno czuli i chcemy jeszcze raz przekazać, że gościmy go z wielką radością. To jest najważniejsze, żeby wiedział, że Kraków i cała Polska wita go wyjątkowo serdecznie – dodał Biborski. Do Bractwa Dzwonników należą obecnie 32 osoby. Papież podczas wizyty w katedrze będzie w ciszy modlił się w jednej z kaplic, skieruje też słowo do polskich biskupów. Organizacyjnie przygotowania do wizyty papieża na  Wawelu zostały już zapięte na ostatni guzik. Ze względów bezpieczeństwa  od rana w środę zamek na Wawelu jest niedostępny do zwiedzania dla  turystów. O godz. 17 Franciszek ma spotkać się z władzami RP i korpusem dyplomatycznym na Wawelu. Na dziedzińcu zgromadzi się aż 800 osób, wśród nich przedstawiciele korpusu dyplomatycznego, biskupów i krakowskich uczelni. Papież razem z prezydentem i małżonką wejdą na podium. Tam przemówienia wygłoszą Andrzej Duda i Franciszek. Następnie, na godz. 17:40 zaplanowano wizytę papieża u prezydenta w Salonie Ptaków w zamku na Wawelu. Z premier Beatą Szydło w tym czasie spotka się sekretarz stanu Stolicy Apostolskiej. O godz. 18:15 Franciszek ma wyjechać do katedry wawelskiej, gdzie spotka się z biskupami z całej Polski. W katedrze zaplanowano też modlitwę papieża przy konfesji św. Stanisława, gdzie wystawione relikwie Jana Pawła II. Później przemówienia wygłoszą arcybiskup krakowski kard. Stanisław Dziwisz, przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp. Stanisław Gądecki i papież Franciszek. Przekazany mu również zostanie dar katedry. O godz. 19:30 papież ma wyjechać do Domu Arcybiskupów Krakowskich. Po kolacji pozdrowi wiernych zgromadzonych przed oknem papieskim. Światowe Dni Młodzieży rozpoczęły się we wtorek. Zainaugurowała je msza na krakowskich Błoniach, którą koncelebrował kard. Stanisław Dziwisz. Mottem ŚDM jest jedno z ośmiu błogosławieństw: ""Błogosławieni miłosierni, albowiem oni miłosierdzia dostąpią"". Udział w Światowych Dniach Młodzieży potwierdziło rejestrując się ponad 350 tys. pielgrzymów; organizatorzy spodziewają się, że jak zawsze wiele osób przyjedzie spontanicznie. Najwięcej osób – jak szacują - może pojawić się w Campusie Misericordiae w Brzegach - nawet ok. 1,5 mln osób. Tymczasem w Brzegach pod Wieliczką, gdzie papież w niedzielę odprawi mszę świętą, trwają ostatnie przygotowania. Młodzi wykonawcy odbywają ostatnie próby, a żołnierze ustawiają krzesła i rozkładają specjalne maty, które mają osuszyć podmokły teren. We wtorek nad Krakowem i Brzegami przeszły gigantyczne ulewy i teren Campus Misericordiae miejscami przypomina ogromną kałużę. Trwają jednak prace nad przywróceniem wszystkiego do porządku. Pielgrzymi z całego świata w Krakowie: Autor: mmw/gp,i / Źródło: TVN24 Kraków / PAP",Papież Franciszek zatweetował przed wylotem-@@@-Na Balicach czekają na Franciszka pielgrzymi-@@@-Papież Franciszek zatweetował przed wylotem-@@@-Papież wyląduje w Krakowie o godz. 16-@@@-Ostatnie szlify w Brzegach-@@@-Pielgrzymi z całego świata w Krakowie,
"""Lepper to człowiek twardy i pracowity""","- Wicepremiera powinno się przestrzec, że w jego otoczeniu działał naciągacz – uważa Aleksander Kwaśniewski.","Kwaśniewski podkreślił, że na całym świecie służby specjalne mają tendencję do wyrastania ponad swoje kompetencje, bo nie mogą być objęte pełną kontrolą państwa. - Ale trzeba pamiętać, że służby nie stoją ponad parlamentem i władzą wykonawczą - dodał. Jego zdaniem, należałoby wyjaśnić jaką rolę w takiej sprawie pełnił człowiek szkolony przez wywiad. Kwaśniewski zaznaczył, że zgadza się z opinią wicepremiera Giertycha, że ""nie wolno walczyć z przestępczością, kreując przestępczość"". - Być może ta akcja miała na celu wykluczenie z życia publicznego Leppera - powiedział Kwaśniewski. Były prezydent jest przekonany, że sprawę powinna wyjaśnić komisja śledcza. - To może być zimnym prysznicem dla tych służb - żeby się miarkowały - dodał. - Jeśli okaże się, że Lepper był ofiarą to szybko odbuduje swoją pozycję polityczną. To człowiek twardy i pracowity. Jest silnym liderem - tak jak Jarosław Kaczyński w PiS. W Samoobronie nie ma dla Leppera Alternatywy - podkreślał były prezydent. Kwaśniewski podkreślił, że całą sytuacją jest zniesmaczony, bo jest ona druzgocząca dla wizerunku państwa.",Kwaśniewski: Leppera powinno się ostrzec,
Chcą przed śmiercią zobaczyć rodziny. Ale wyczekiwane spotkanie może się nie odbyć,"Państwowe media Korei Północnej ostrzegły, że może nie dojść do planowanego po raz pierwszy od wielu lat spotkania krewnych rozdzielonych w czasie wojny z lat 1950-53. Pjongjang domaga się, aby władze w Seulu odesłały 12 północnokoreańskich kelnerek, które znalazły się w Korei Południowej w niejasnych okolicznościach.","12 kobiet, które pracowały wcześniej w restauracji w chińskim mieście Ningbo, przybyło do Korei Południowej w kwietniu 2016 roku. Według Seulu kobiety osiedliły się tam z własnej woli, tymczasem Pjongjang twierdzi, że zostały uprowadzone i domaga się ich natychmiastowego powrotu.

""Jeśli kwestia repatriacji naszych obywatelek nie zostanie jak najszybciej rozwiązana, może to być przeszkodą nie tylko dla planowanych spotkań rozdzielonych rodzin z obu Korei, ale również dla całości relacji międzykoreańskich"" - podał portal Uriminzokkiri, uznawany za organ propagandowy komunistycznego reżimu. Południowokoreańskie ministerstwo do spraw zjednoczenia odmówiło komentarza w sprawie wspomnianych ostrzeżeń mediów z Północy.

W prasie zachodniej i południowokoreańskiej narastają jednak spekulacje, że część kelnerek mogła faktycznie zostać oszukana, gdy jechały do Korei Południowej. Niezależny ekspert ONZ ds. praw człowieka w Korei Północnej, Tomas Ojea Quintana, powiedział dziennikarzom po spotkaniu z kobietami, że niektóre z nich wyznały, iż nie zdawały sobie sprawy, dokąd zmierzają, gdy opuściły Chiny.

- Niektóre z nich zostały zabrane do Republiki Koreańskiej, nie wiedząc, że tutaj jadą (…). Jeśli zostały zabrane wbrew ich woli, może to być uznane za przestępstwo. Obowiązkiem rządu Republiki Koreańskiej jest zbadać sprawę - powiedział Quintana, używając formalnej nazwy Korei Południowej. Pjongjang wielokrotnie uzależniał wznowienie programu łączenia rozdzielonych rodzin, zamrożonego w 2015 roku, od repatriacji 12 kelnerek. W kwietniu przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un i prezydent Korei Południowej Mun Dze In uzgodnili, że program łączenia rodzin zostanie wznowiony. Niedawno delegacje obu krajów ustaliły, że kolejne spotkanie rozdzielonych krewnych odbędzie się w sierpniu w północnokoreańskich Górach Diamentowych, a udział weźmie w nim po sto osób z obu stron granicy.

Sprawa łączenia rodzin rozdzielonych przez wojnę z lat 1950-53 budzi w Korei Południowej olbrzymie emocje. Do udziału w tego rodzaju wydarzeniach, które umożliwiają chwilowe spotkania z krewnymi, zgłaszają się głównie sędziwi Koreańczycy, którzy chcieliby jeszcze raz zobaczyć swoich bliskich przed śmiercią.

Po zakończeniu działań wojennych i podpisaniu rozejmu obie Koree zakazały swoim obywatelom odwiedzania krewnych po przeciwnej stronie granicy bez zezwolenia. Blisko 20 tysięcy Koreańczyków wzięło udział w 20 spotkaniach, zorganizowanych przez oba kraje od 2000 roku.

Taka liczba spotkań nie mogła spełnić potrzeb krewnych po obu stronach granicy, którzy w większości przekroczyli już 80. rok życia. Według południowokoreańskiego ministerstwa do spraw zjednoczenia spotkania z bliskimi nie doczekało ponad 75 tysięcy spośród 132 tysięcy obywateli tego kraju, którzy się zgłaszali. Żaden z uczestników poprzednich spotkań nie miał drugiej okazji, by zobaczyć krewnych. Autor: mk\kwoj / Źródło: PAP",,
"Mufti chce zamykać nielegalne meczety. ""Służą jako miejsce spotkań dżihadystów""","Wspólnota muzułmańska w Bośni i Hercegowinie zaostrzyła walkę z wpływami radykalnych islamistów. W liście wystosowanym do imamów wielki mufti Husein Kavazović zażądał, by doprowadzili do zamknięcia nielegalnych meczetów - poinformowały bośniackie media.","Według danych szacunkowych w Bośni i Hercegowinie funkcjonuje kilkadziesiąt nielegalnych meczetów, które służą jako miejsce spotkań radykalnych islamistów, a także zwolenników dżihadystycznej organizacji, tzw. Państwa Islamskiego. Jak wynika z pisma muftiego, zamknięcie nielegalnych świątyń ma nastąpić decyzją gminy muzułmańskiej najpóźniej do końca lutego. Według policji ponad 150 Bośniaków wyjechało w ciągu kilku ostatnich lat do Syrii i Iraku, aby przyłączyć się do tzw. Państwa Islamskiego. Ponad 50 z nich wróciło już do kraju, a prawie 30 zginęło w walce. Tylko w ostatnich dniach zatrzymano sześciu domniemanych dżihadystów. Władze bośniackie poinformowały o przejęciu broni i zatrzymaniu czterech dżihadystów podejrzanych o próbę ""przyłączenia się do zagranicznej grupy paramilitarnej"". Jeden z nich, 22-letni Senad Kosztac, został ujęty w Turcji, gdy ""próbował przedostać się do Syrii"" i został już przekazany władzom bośniackim - podała prokuratura.

W jego rodzinnej miejscowości Velika Kladusza, na północnym wschodzie Bośni, policja zatrzymała w poniedziałek (11 stycznia) trzy inne osoby w wieku 26, 27 i 55 lat. Skonfiskowano granaty, miny przeciwpiechotne, pistolet maszynowy, amunicję różnego kalibru oraz flagę IS. Według lokalnej prasy brat jednego z trzech zatrzymanych zginął podczas walk w Syrii w styczniu 2015 r. Podczas akcji przeprowadzonej pod koniec grudnia policja zatrzymała 11 islamistów pod zarzutem związków z tzw. Państwem Islamskim oraz przygotowania zamachu w Sarajewie w Nowy Rok. Autor: tas//gak / Źródło: PAP",,
PSL chce stabilizować polski parlament,"""Im więcej PSL-u, tym więcej równowagi będzie w polskiej polityce"" - zapowiada w TVN24 prezes partii Waldemar Pawlak. Dodał też, że stronnictwu jest tak samo blisko do PO, jak do PiS-u, ale z Platformą terenie rządzi się lepiej.","Polskie Stronnictwo Ludowe w nadchodzących wyborach chciałoby osiągnąć wynik taki, jak w samorządowych z 2006 roku. I nic dziwnego, bo wtedy z ramienia PSL-u zasiadało ponad 10 proc. wójtów, burmistrzów i prezydentów miast, w radach powiatów partia miała prawie 14 proc. radnych, a w sejmikach wojewódzkich jej działacze zajęli niemal 15 proc. miejsc. Dodajmy tylko, że w ostatnich sondażach, poparcie wyborców dla PSL-u balansuje w okolicach progu wyborczego. Dzięki dobremu wynikowi, PSL stałoby się łakomym kąskiem do zawiązywania koalicji z partiami brylującymi w badaniach przedwyborczych. Prezes Pawlak to rozumie i nie zamierza deklarować z kim jego partia chciałaby się wiązać w przyszłym Sejmie. Oglądaj Wideo: TVN24 Prezes PSL o Nelly i Janie RokitachWaldemar Pawlak odniósł się również do prasowych spekulacji nt. list wyborczych jego partii. Doniesienia ""Dziennika"" o tym, że jedną z kandydatek partii miałaby zostać Nelly Rokita, Pawlak uważa za medialną burzę mającą rozgrzać atmosferę wokół krakowskiej kampanii jej męża - Jana Rokity. Sam prezes PSL startował będzie w Płocku. ""To taka tradycja naszej partii, żeby każdy kandydował ze swojego matecznika"".","Pawlak: ""Lepiej rządzi się z Platformą""",
"Al-Kaida na południu, szyici z Huti 
w stolicy. Jemen drugim Afganistanem?","Rezygnacja rządu i prezydenta Abd ar-Rab Mansura al-Hadiego w Jemenie pod naporem rebelii zainicjowanej przez szyicki ruch Huti wytworzyła niebezpieczną próżnię polityczną, która grozi pogrążeniem się tego kraju w chaosie wojny domowej.","Eksperci zwracają uwagę, że w ten sposób kolejny kraj szeroko rozumianego Bliskiego Wschodu – po Libii i Syrii – może się rozpaść wzdłuż linii podziałów na tle wyznaniowym. Stwarza to poważny problem dla Zachodu, gdyż Jemen jest od dłuższego czasu głównym ośrodkiem islamskiego terroryzmu, generowanego przez mającą tam centralę Al-Kaidę Półwyspu Arabskiego (AQAP). Kryzys jemeński oznacza też, że antyamerykański, szyicki Iran, który wspomaga ruch Huti dostawami broni, zdobywa kolejny przyczółek wpływów w świecie arabskim. - Jemen możemy teraz dołączyć do listy krajów regionu, które de facto nie są już państwami, jak Somalia, Irak, Libia i Syria. Lista ta prawdopodobnie się wydłuży, ponieważ wojna z Państwem Islamskim nie obiecuje pocieszającego zakończenia. Poza tym wkroczenie Huti do Sany (stolica Jemenu) zostało powitane przez irańskich twardogłowych jako zdobycie czwartej już arabskiej stolicy, po Bagdadzie, Bejrucie i Damaszku - powiedział w rozmowie z PAP specjalista do spraw Bliskiego Wschodu, szef think tanku Middle East Alternatives, Hassan Mneimneh. Rząd prezydenta Hadiego powstał w wyniku rewolucji w Jemenie w 2011 r., która wybuchła na fali arabskiej wiosny. Hadi był wiceprezydentem w gabinecie obalonego wtedy dyktatora Alego Abd Allaha Salaha, który rządził krajem żelazną ręką przez 33 lata. Bojownicy ruchu Huti, założonego w latach 90. przez Husejna Badra Edina al-Hutiego i wywodzącego się z szyickiej sekty zajdytów, zamieszkujących północno-zachodnią część kraju, domagają się równych praw z sunnicką większością populacji. Kilkakrotnie wszczynali rebelie i zradykalizowali się po objęciu władzy przez Hadiego w 2012 r., żądając zmiany konstytucji, którą uznali za dyskryminującą szyitów. We wrześniu ub.roku rebelianci weszli do Sany, a w ostatnich dniach opanowali pałac prezydencki, biorąc jako zakładnika szefa kancelarii prezydenta. Początkowo wydawało się, że dojdzie do kompromisu dopuszczającego Huti do udziału w rządach, ale ci ostatni nie spełnili warunków zawartego wstępnie porozumienia, co skłoniło prezydenta Hadiego i premiera Chalida Bahaha do podania się do dymisji. Nadal jednak – zdaniem obserwatorów – Huti nie dążą raczej do przejęcia pełni władzy, obawiając się być może, że nie zdołają rozwiązać dramatycznych problemów Jemenu, najbiedniejszego kraju w świecie arabskim. Nie jest na razie jasne, kto podejmie się tej roli. Uważa się, że bojowników Huti popiera skrycie były dyktator Salah, który sam wywodzi się z sekty zajdytów. Po rewolucji 2011 r. opuścił on kraj, ale potem powrócił. Według ekspertów większość sunnicka z pewnością nie dopuści do zdominowania Jemenu przez szyitów. Sunnitami są ekstremiści z AQAP i rywalizującego z nią Państwa Islamskiego (IS), które ogłosiło niedawno, że także w Jemenie ma swoich przedstawicieli. Al-Kaida działa głównie na południu kraju, gdzie znajdują się złoża ropy naftowej. - Kryzys jest poważny, bo Jemen jako państwo może się zawalić. Huti nie mogą liczyć, że będą rządzić w całym Jemenie, a jeśli będą próbowali, to dojdzie do secesji południa kraju i może też innych regionów. Ale jeśli Huti nie obejmą władzy, zapanuje chaos - powiedział PAP Daniel Serwer ze Szkoły Zaawansowanych Studiów Międzynarodowych (SAIS) Uniwersytetu Johnsa Hopkinsa. Ze względu na swoje strategiczne położenie – na południowym krańcu Półwyspu Arabskiego, przy szlaku transportu ropy naftowej z Zatoki Perskiej – oraz rolę głównego sztabu Al-Kaidy Jemen ma ogromne znaczenie dla USA. AQAP przyznał się do zorganizowania krwawego zamachu na redakcję francuskiego tygodnika satyrycznego ""Charlie Hebdo"" w Paryżu 7 stycznia. Z ok. 120 więźniów podejrzanych o terroryzm przetrzymywanych w bazie amerykańskiej Guantanamo na Kubie, większość to Jemeńczycy. Kongres USA zabronił rządowi transferu więźniów do tego kraju. Prezydent Hadi i jego armia lojalnie współpracowali z Waszyngtonem, kiedy amerykańskie służby specjalne przeprowadzały naloty w Jemenie za pomocą dronów przeznaczonych do likwidowania terrorystów. Operacje te są skuteczne - zabito wielu islamistów, m.in. w 2011 r. jednego z liderów AQAP Anwara al-Awlakiego - ale do ich przeprowadzania potrzebni są lokalni partnerzy na lądzie. Upadek rządu w Sanie to uniemożliwia. Arabscy eksperci zwracają poza tym uwagę, że cywilne ofiary nalotów przyczyniły się do wzrostu antyamerykańskich nastrojów w kraju. Mimo swego konfliktu z Al-Kaidą Huti też głoszą hasła ""Śmierć Ameryce"", jak wszystkie radykalne ruchy na Bliskim Wschodzie. Z drugiej strony – jak zauważają eksperci – ich bojownicy starają się nie przeszkadzać w Jemenie Amerykanom, gdyż ich priorytetem jest teraz walka z sunnicką AQAP. Rządy Huti w Sanie niepokoją Arabię Saudyjską, potężnego sunnickiego sąsiada Jemenu. Szyicki ruch porównuje się do działającego w Libanie Hezbollahu, również zaopatrywanego w broń przez Iran. Zdaniem niektórych ekspertów, jak Robin Wright z Woodrow Wilson International Center for Scholars, Jemen ogarnięty chaosem i anarchią może stać się ""drugim Afganistanem"", czyli bezpiecznym schronieniem dla najgroźniejszych islamistów, jak przygarnięty przez talibów Osama bin Laden. ""Wojna na tle wyznaniowym w Jemenie jeszcze bardziej wzmocni Al-Kaidę, dostarczając jej więcej rekrutów spośród sunnitów uważających powstanie Huti za śmiertelne zagrożenie. Kiedy Huti będą próbowali skonsolidować swoją władzę, przyspieszy to rozpad kraju"" - napisał w ""Foreign Policy"" specjalista do spraw Bliskiego Wschodu z Wilson Center, Amal Mudallali. Autor: adso\mtom / Źródło: (Tomasz Zalewski) PAP",,
Tusk z Napieralskim chcą zmieniać konstytucję,"W przyszłym tygodniu Platforma Obywatelska złoży wniosek w sprawie powołania komisji konstytucyjnej. W komisji zasiadać miałoby 17 posłów, a ich pracę wspierać mieliby byli prezydenci, premierzy i prezesi Trybunału Konstytucyjnego. Prace komisji dotyczyć będą możliwych zmian w konstytucji.","W czwartek po południu w Sejmie doszło do spotkania premiera Donalda Tuska z szefem SLD Grzegorzem Napieralskim. Jak relacjonował potem szef SLD, na spotkaniu poruszane były dwa tematy. - Po pierwsze rozmawialiśmy o wyborze sędziów trybunału i pracy Trybunału Konstytucyjnego. Chcielibyśmy, by wybór sędziów nie był polityczny, aby był bardzo transparentny - mówił po spotkaniu Napieralski. Warto zaprosić prezydentów - Druga kwestia - dotycząca zmiany konstytucji. Tu uznaliśmy, że warto pracować i rozmawiać o konstytucji szczególnie, żeby podsumować dotychczasowy czas jej funkcjonowania, zobaczyć jak życie pisze scenariusze, zobaczyć jak konstytucja pomagała w pracy parlamentu, rządu i innych państwowych instytucji - tłumaczył Napieralski. Wszyscy zgadzają się z PiS. Konkretów brak Wszystkie kluby... czytaj dalej »Tusk ze Schetyną razem o zmianach w konstytucji Już nie nowa... czytaj dalej »""Natchniony"" premier chce zmian w konstytucji Premier Donald... czytaj dalej »Kwaśniewski i Wałęsa do Senatu? Silny premier,... czytaj dalej »""Prezydent ponad wszystkim"" Państwo według PiS Jak wyglądałoby... czytaj dalej » - Uznaliśmy również że warto do takiej pracy, do takiej dyskusji zaprosić byłych prezydentów, premierów i ekspertów, aby powaga tej komisji, tego zespołu ludzi była możliwie największa - stwierdził. Oprócz tego rozmawialiśmy o innych rzeczach. Dopytywany, czy rok, który pozostał do końca obecnej kadencji Sejmu, to niezbyt mało czasu na pracę nad zmianami w konstytucji, szef SLD powiedział, że jest to krótki czas, ale - jak dodał - jest ""zwolennikiem pracy i szukania rozwiązań"". Jak zaznaczył SLD już dawno proponował ""powołanie specjalnej komisji, która spojrzałaby na obecną konstytucję i dokonała jej podsumowania po ponad 10 latach funkcjonowania"". Gowin na czele komisji? Napieralski pytany był również, czy komisją konstytucyjną powinien kierować wiceszef klubu PO Jarosław Gowin - taki jest plan PO. - Znamy poglądy posła Gowina i jedyna moja obawa to to, że mógłby wpływać na prace tej komisji dotyczące spraw światopoglądowych - odparł Napieralski. - Wniosek w sprawie powołania komisji konstytucyjnej złożony zostanie w Sejme przez PO w przyszłym tygodniu - poinformował potencjalny szef komisji, Gowin. Dodał, że komisja konstytucyjna będzie tzw. komisją średnią. Oznacza to, że będzie liczyła 17 osób: 8 z Platformy, 6 z PiS, 2 z SLD i 1 z PSL. Poinformował, że do prac nad propozycjami zmian w konstytucji zostaną zaproszeni byli prezydenci i byli prezesi Trybunału Konstytucyjnego - ""tak, aby swoim autorytetem i wiedzą wspomagali posłów"". Poseł zaznaczył, że nie ma jeszcze decyzji klubu PO, kto będzie reprezentował Platformę w tej komisji. Dodał jednocześnie, że bardzo chciałby pracować w komisji z byłym ministrem sprawiedliwości Andrzejem Czumą. Zmienić konstytucję Komisja zajmie się m.in. propozycjami PO, które zakładają zmniejszenie liczby posłów z 460 do 300 oraz powiązanie liczby mandatów w Senacie z liczbą mieszkańców w województwie w ten sposób, że na każdy rozpoczęty milion mieszkańców przypadałby jeden mandat. Ponadto prawo zasiadania w Senacie otrzymaliby byli prezydenci wybrani w wyborach powszechnych; mogliby się jednak zrzec tego uprawnienia. PO opowiada się też m.in. za tym, aby Sejm mógł odrzucać prezydenckie weto bezwzględną większością głosów, a nie - jak obecnie - większością 3/5 głosów. Prezydent nadal byłby wybierany w wyborach powszechnych, ale warunkiem startu w wyborach byłoby zebranie 300 tys. podpisów z poparciem (obecnie - 100 tys.). Pomysł PSL to likwidacja Senatu i przekazanie jego uprawnień prezydentowi (chodzi np. o prawo proponowania poprawek do ustaw uchwalanych przez Sejm). - Nasza filozofia jest taka, że likwidujemy Senat, a jego uprawnienia cedujemy na prezydenta. Takie rozwiązanie da dużo większe oszczędności niż proponowane przez PO zmniejszenie liczby posłów - tłumaczył szef klubu PSL Stanisław Żelichowski. Także SLD popiera dyskusję nad pozycją ustrojową Senatu - jego ewentualną likwidacją lub przekształceniem w izbę samorządową. Własny projekt zmian w konstytucji na początku roku przedstawiło także PiS. Jego ideą jest rozszerzenie kompetencji prezydenta m.in. o prawo odmowy powołania premiera lub innego członka rządu, jeżeli zaistnieje uzasadnione podejrzenie, że nie będzie on przestrzegał prawa.",Idą zmiany? Na razie powstaje komisja konstytucyjna,
Sienkiewicz: Kaczyński nie jest w stanie zapomnieć serii upokarzających porażek z Tuskiem,"- Wszyscy znają obsesję Kaczyńskiego na punkcie Donalda Tuska - mówił w ""Kropce nad i"" Bartłomiej Sienkiewicz, były minister spraw wewnętrznych.","- Wszyscy już znają obsesję (Jarosława) Kaczyńskiego na punkcie Donalda Tuska - mówił Bartłomiej Sienkiewicz pytany w programie ""Kropka nad i"" o wrogość między tymi dwoma politykami. Obecna kadencja Donalda Tuska na stanowisku szefa Rady Europejskiej kończy się w maju. Przywódcy UE muszą najpóźniej w marcu zdecydować, czy pozostawiają Tuska na stanowisku. Politycy PiS wypowiadają się przeważnie z niechęcią wobec takiego wariantu. Także Jarosław Kaczyński zapowiadał, że o poparcie będzie trudno. - Kaczyński nie jest w stanie zapomnieć serii upokarzających porażek, jakich doświadczał w sytuacji normalnej konfrontacji politycznej - mówił w TVN24 były minister spraw wewnętrznych.  - Osiem razy z rzędu, jeśli dobrze pamiętam - dorzucił. - Celem jest być może zemsta za ten okres upokorzenia - skomentował. - To jest pewnego rodzaju osobista sprężyna. Jest to smutne, ale nie sądzę, żeby Donald Tusk się tym bardzo przejmował - ocenił Sienkiewicz. - Głos prezesa PiS-u w Unii Europejskiej nie należy do najsilniejszych i do najbardziej przekonujących, na co bardzo ciężko zapracował - dodał. Bartłomiej Sienkiewicz odniósł się także do słów Jarosława Kaczyńskiego, który w Gorzowie Wielkopolskim po spotkaniu z lubuskimi działaczami Prawa i Sprawiedliwości powiedział, że PiS będzie rządził bardzo długo. Gość ""Kropki nad i"" ocenił, że ""jeśli ktoś tak mówi w pierwszym roku rządzenia, to jest prognoza z góry skazana na niespełnienie"". - Poparcie obecne PiS-u to jest dojście do sufitu, może tylko spadać, a nie rosnąć - przekonywał. - Rok sprawowania władzy to jest właściwie dopiero ""rozbiegówka"" - dodał. - Można bawić się w zmianę ordynacji - powiedział Sienkiewicz, komentując propozycje, o których mówił prezes PiS. Chodzi m.in. o wprowadzenie kadencyjności wójtów, burmistrzów, prezydentów oraz przezroczyste urny w lokalach wyborczych. - Jak jest emocja społeczna, która mówi ""my nie chcemy, żeby oni rządzili"", to nie ma powodu, żeby PiS nie uległ także i tej emocji społecznej - podkreślił b. szef MSW. - Żadne zmiany ordynacji w tym nie pomogą - dodał. - W tej chwili łatwo nam zauważyć słabości opozycji. Zwróćmy uwagę, że jednocześnie w jej zachowaniu była determinacja w obronieniu elementarnych reguł - zaznaczył Sienkiewicz. Komentując sejmowy protest opozycji, ocenił, że ""użyto broni atomowej trochę na wyrost"". - Efekt był taki, że w pewnym momencie trzeba było się z tego wycofać - stwierdził. B. szef MSW przekonywał, że trzeba ""walczyć z językiem ekstremizmu politycznego"". - On niszczy wspólnotę Polaków, a nie ma państwa bez elementarnej wspólnoty. Jeśli będą dwa obozy, które będą się zjadały (….), to zjawisko cały czas narasta, ono jest coraz silniejsze. I oskarżam obóz rządowy o takie ""ekstremalizowanie"" tego języka, które ma na celu doprowadzenie do jeszcze głębszego podziału niż jest w tej chwili – powiedział Bartłomiej Sienkiewicz. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""KROPKA NAD I"" Autor: KB//rzw / Źródło: tvn24",,
Kobieta po raz pierwszy burmistrzem Rzymu,37-letnia Virginia Raggi będzie pierwszą kobietą-burmistrzem Rzymu. Określany jako populistyczny i antysystemowy Ruch Pięciu Gwiazd przejmuje władzę w Wiecznym Mieście oraz w Turynie.,"W niedzielę o godzinie 23.00 zakończyła się druga tura wyborów samorządowych w części Włoch. Pierwsze sondażowe wyniki wskazują na porażkę w dwóch wielkich miastach rządzącej w kraju centrolewicowej Partii Demokratycznej premiera Matteo Renziego. W Rzymie przegrana jest szczególnie miażdżąca. Kandydat Partii Demokratycznej Roberto Giachetti otrzymał według różnych sondaży od 31 do 35 procent głosów, podczas gdy Virginia Raggi od 65 do 69 procent.

Z kolei według exit polls wybory burmistrza Turynu wygrała 31-letnia inna kandydatka założonego w internecie Ruchu Pięciu Gwiazd Chiara Appendino. Pokonała ona dotychczasowego burmistrza Piero Fassino z centrolewicy.

Niejasna jest sytuacja w Mediolanie, gdzie pierwsze wyniki wskazują na bardzo niewielką przewagę kandydata Partii Demokratycznej Giuseppe Sali, byłego komisarza zeszłorocznej światowej wystawy Expo, nad startującym z listy prawicy Stefano Parisim.

Jak wstępnie podało Ministerstwo Spraw Wewnętrznych, które czuwa nad przebiegiem wyborów, frekwencja wyniosła 53,7 procent. Autor: dasz/ja / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Capone,18 października 2008Gangsterzy w sejmie?,,,
Ważą się losy ukraińskich więźniów w Rosji,"Media w Moskwie coraz częściej informują o wymianie rosyjskich i ukraińskich więźniów przetrzymywanych na terytorium obydwu państw. Ma o tym świadczyć także piątkowa wizyta w Kijowie rosyjskiej rzeczniczki praw człowieka Tatiany Moskalkowej. Według dziennika ""Kommiersant"", Rosja może uwolnić 24 ukraińskich marynarzy, zatrzymanych w zeszłym roku w Cieśninie Kerczeńskiej, nie wypuści jednak reżysera Ołeha Sencowa, skazanego na 20 lat pobytu w kolonii karnej.","W piątek rosyjska agencja TASS poinformowała, że Tatiana Moskalkowa udała się z jednodniową wizytą do Kijowa. Oficjalny cel jej wyjazdu był nieznany. Rosyjskie media spekulowały, że Moskalkowa omawia w stolicy Ukrainy kwestię wymiany ukraińskich i rosyjskich więźniów przetrzymywanych na terytorium obydwu państw. Również w piątek rosyjski ""Kommiersant"" napisał, że władze Rosji i Ukrainy ""zintensyfikowały proces wymiany więźniów"". Według rozmówcy tej gazety, do końca sierpnia ponad 60 Rosjan i Ukraińców, którzy dotąd przebywali w aresztach, może wrócić do swoich ojczyzn. W grupie osób wytypowanych do wymiany znajdzie się 24 ukraińskich marynarzy, zatrzymanych w zeszłym roku w Cieśninie Kerczeńskiej - prognozował rozmówca ""Kommiersanta"". ""Strona ukraińska oczekuje, że załogi trzech okrętów, zatrzymanych w listopadzie 2018 roku przez rosyjskie siły bezpieczeństwa w Cieśninie Kerczeńskiej będą podlegać wymianie. Szczegóły są negocjowane. Nie wiadomo, jak prawnie ma wyglądać przekazanie marynarzy. Chociaż żaden z nich nie został skazany, wszyscy zostali oskarżeni o nielegalne przekroczenie rosyjskiej granicy. Sprawy niektórych z nich zostały przekazane do sądu"" - podał ""Kommiersant"". W maju Międzynarodowy Trybunał Prawa Morza w Hamburgu zobowiązał Rosję do natychmiastowego uwolnienia 24 ukraińskich marynarzy przetrzymywanych w niewoli. W lipcu rosyjska Federalna Służba Bezpieczeństwa zakończyła śledztwo w   sprawie karnej wobec nich i  sformułowała ostateczne zarzuty. Również w lipcu sąd w Moskwie zdecydował o pozostawieniu ich w  areszcie śledczym do października. Władze Ukrainy uznają marynarzy za  jeńców wojennych, którzy nie mogą stawać przed sądem. Rozmówca ""Kommiersanta"" utrzymywał, że na liście osób przeznaczonych do wymiany zabraknie  nazwiska ukraińskiego reżysera Ołeha Sencowa. Pochodzący z zaanektowanego przez Rosję Krymu Sencow został oskarżony o  ""przygotowywanie zamachów terrorystycznych na półwyspie"" i skazany przez rosyjski sąd na 20 lat pobytu w kolonii karnej. Filmowiec  odrzuca te oskarżenia, a o jego uwolnienie apelowały do władz w Moskwie  przywódcy wielu państw, organizacje międzynarodowe, politycy i artyści. W ubiegłym roku Polska uhonorowała Ołeha Sencowa nagrodą Pro Dignitate Humana. Również rok temu ukraiński reżyser został uhonorowany prestiżową nagrodą Parlamentu Europejskiego im. Sacharowa. Według doniesień rosyjskich mediów porozumienie w sprawie wymiany Rosjan i Ukraińców przetrzymywanych na terytorium obydwu państw, nie tylko zatrzymanych, ale także skazanych, zostało osiągnięte po pierwszej rozmowie telefonicznej między prezydentami Władimirem Putinem i Wołodymyrem Zełenskim, która odbyła się 11 lipca. Rosyjska gazeta ""RBK"" utrzymywała jednak, że porozumienie to zostało osiągnięte 19 sierpnia, podczas spotkania Władimira Putina z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem. Wcześniej rosyjska agencja Interfax podała, że Rosja może przekazać Ukrainie pięciu skazanych, przewiezionych do aresztu Lefortowo w Moskwie, gdzie obecnie przebywają ukraińscy marynarze. Broniąca praw człowieka organizacja Memoriał wymieniła ich nazwiska: Wołodymyr Bałuch, Ołeksandr Kolczenko, Mykoła Karpiuk, Stanisław Kłych i Pawło Hryb. Władze w Kijowie uznają ich za więźniów politycznych. Krymski aktywista Wołodymyr Bałuch, w lipcu zeszłego roku został skazany w Rosji na 4 lata i 11 miesięcy więzienia za ""nielegalne przechowywanie broni"". Inny krymski aktywista, Ołeksandr Kolczenko, w 2015 roku usłyszał zarzut ""przygotowywania zamachów terrorystycznych na Krymie"" i został skazany na 10 lat więzienia. Karpiuka i Kłycha skazano w 2016 roku na 20 i 22 lata więzienia  pod zarzutem ""udziału w operacjach wojskowych w Czeczenii w latach 90, a  także zabijania rosyjskich żołnierzy podczas pierwszej i drugiej wojny  czeczeńskiej"". Hryb (w chwili zatrzymania miał 19 lat) w marcu tego roku został  skazany na sześć lat więzienia pod zarzutem terroryzmu. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow, na pytania dziennikarzy dotyczące wymiany więźniów, mówił bez szczegółów o ""początku dialogu między Władimirem Putinem i Wołodymyrem Zełeńskim w tej kwestii"". Zełenski natomiast wyraził nadzieję, że ""pierwsze wyniki w sprawie wymiany powinny pojawić się w ciągu kilku najbliższych dni. - Nie chcę zgadywać. Osobiście pracuję nad tym problemem i proszę dziennikarzy: bez plotek. Pracuję nad tym od dwóch miesięcy. Pozwólcie mi wykonać swoją pracę - powiedział w piątek. Autor: tas\mtom / Źródło: TASS, Kommiersant, Interfax, RBK, tvn24.pl",,
"""To rodzaj odbierania godności"". Pani Alicja o podróży pociągiem z niepełnosprawnym synem","Bilet droższy o prawie 400 złotych, problemy z jego zwrotem, brak pomocy przy wchodzeniu do pociągu z niepełnosprawnym dzieckiem, a na koniec narażenie dziecka na upadek - tak swoją podróż z Gdańska do Berlina opisuje Alicja Kaiser, mama 13-letniego Szymona. - Jest nam niezwykle przykro, iż pani Alicja oraz jej syn spotkali się z wieloma trudnościami - mówi Agnieszka Serbeńska, rzecznik PKP Intercity.","13-letni Szymon choruje na rzadką chorobę genetyczną. Nie może samodzielnie siedzieć i poruszać się. Jest całkowicie uzależniony od swojej mamy. Kilka razy w roku muszą pojechać do Berlina na badania. Kolejną podróż z niepełnosprawnym dzieckiem pani Alicja postanowiła odbyć pociągiem. 21 stycznia chciała kupić bilet przez internet, ale nie mogła wybrać zniżki dla opiekunów i osób niepełnosprawnych. - Po kilku próbach pomyślałam, że zrobię to po prostu następnego dnia w kasie. Będzie prościej, zapytam, czy jest możliwość asysty, bo kiedyś korzystałam z tego na lotnisku i być może coś takiego działa też na dworcach - opowiada Alicja Kaiser. Następnego dnia pani Alicja postanowiła kupić bilet w centrum obsługi klienta. - Nie było tłoku, spokojnie, na fotelu przedstawiłam całą sytuację. Pani stwierdziła, że najkorzystniejsza będzie oferta promocyjna. Podała cenę około 630 złotych - opowiada mama 13-latka. - Byłam zdziwiona. Nie mogłam sobie przypomnieć, ile ta cena wynosiła dzień wcześniej. Pani tłumaczyła, że to są jakieś pule biletów promocyjnych i te ceny się zmieniają - dodaje. Jak mówi pani Alicja, wiedziała, że to wyjazd obowiązkowy, a nie wycieczka i koszt musi zaakceptować. Zapłaciła więc za bilet. - Dopytałam jeszcze, czy jest możliwość uzyskania pomocy asystenta przy wniesieniu dziecka do pociągu. Pani podała numer, pod którym mam taką usługę zamówić, koniecznie przynajmniej 48 godziny wcześniej - opowiada. Po przyjeździe do domu pani Alicja zadzwoniła pod podany numer. - Coś nie dawało mi spokoju i zanim umówiłam się z drużyną transportową, zapytałam, ile kosztowałby mnie przejazd z Gdańska do Berlina, korzystając ze zniżki dla osoby z niepełnosprawnością i opiekuna - mówi kobieta. Po chwili usłyszała po drugiej stronie słuchawki: łącznie dla dwóch osób 31 złotych na odcinku Gdańsk-Rzepin i około 19 euro z Rzepina do Gdańska. - Spadłam z krzesła - komentuje mama Szymona. Koszt takiej podróży wyniósłby zatem łącznie ponad 200 złotych - to około 400 złotych mniej niż za bilet, który sprzedano pani Alicji. Jeszcze tego samego dnia kobieta pojechała na dworzec, ale kasy były już zamknięte. Następnego dnia okazało się, że biletu nie można zwrócić. - Mówiłam, że zostałam wprowadzona w błąd. Kiedy chciałam porozmawiać z kimś, kto nadzoruje pracę zespołu, dowiedziałam się, że taka osoba jest w Gdyni. Pomyślałam, że nie mam czasu teraz tam jechać. Kupiłam tańszy bilet, a tamten chciałam zwrócić, reklamując go - mówi kobieta. Kolejne problemy pojawiły się przy zamawianiu asysty, która miała pomóc wnieść Szymona do pociągu. Jak opowiada pani Alicja, podczas telefonicznego zamawiania pomocy zapytano ją o stopień niepełnosprawności syna. Kiedy powiedziała, że nie porusza się samodzielnie, usłyszała po drugiej stronie, że ""będzie problem z tą pomocą"" - Asysta, zgodnie z przepisami, może wspomóc taką osobę podtrzymując ją. Natomiast nie może wnosić takiej osoby na wózku ze względów bezpieczeństwa. Pani z infolinii zasugerowała, że mogłabym wnieść syna na rękach - opowiada. To jednak nie wchodziło w grę. Szymon waży 28 kilogramów, do tego wózek i bagaże kolejne kilkanaście kilogramów. - Zostawiłam otwarte zlecenie na pomoc przy wsiadaniu z nadzieją, że być może drużyna będzie na tyle empatyczna i po prostu pomoże mi wnieść młodego na pokład - stwierdziła pani Alicja. W dniu wyjazdu, 24 stycznia pani Alicja była z Szymonem pół godziny wcześniej tak, jak byli umówieni z asystą tzw. drużyną. - Wyglądali imponująco. Spojrzałam na nich i pomyślałam, nie będzie problemu - mówi. Problem jednak był, bo okazało się, że pomoc skończyła się na dotarciu na peron. Do samego pociągu niespodziewanie wsadził Szymona konduktor. Pani Alicja przyznaje, że sama podróż do Berlina była komfortowa. Wagon był przystosowany dla osób niepełnosprawnych. W pewnym momencie zauważyła platformę, która powinna być używana, kiedy osoba z wózkiem chce wejść do pociągu. Nie rozumiała, czemu nikt o tym nie poinformował. Po stronie niemieckiej obsługa wyglądała całkiem inaczej. Szymon pociąg opuścił już z pomocą platformy. - Podjechał starszy pan w czerwonym berecie z taką rampą. Kazał mi się odsunąć, zrobić miejsce i powoli kazał wjeżdżać - opowiada kobieta. Kiedy spokojnie wyszli z pociągu, pani Alicja dziękowała ze szczęścia. - Był zdziwiony moją reakcją - mówi. W drodze powrotnej mama Szymona postanowiła upewnić się, że w Polsce także ktoś pomoże im wyjść przy użyciu platformy. Zapytała o taką możliwość konduktora. Miało nie być problemu. Kiedy dotarli już do stacji docelowej, pani Alicja nie widziała służby ochrony kolei, która miała pomóc. Postanowiła więc wyjąć najpierw fotel. Kiedy zeszła, usłyszała gwizdek a drzwi się zamknęły. Szymon bez zabezpieczonego hamulca w wózku został w środku. - W panice zaczęłam krzyczeć ""stój""! Ktoś inny krzyczał, mój partner, który do nas dobiegł też krzyczał. Ktoś uderzył w te przyciski, żeby drzwi się otworzyły. Ja tylko w tym momencie myślałam o tym, że syn jest w środku, w tej szczelinie pomiędzy korytarzem a stromymi schodami w dół - opowiada kobieta. Na szczęście Szymonowi nic się nie stało. Kiedy oszołomiona szła tunelem zauważyła jeszcze straż ochrony kolei, która miała pomóc przy wysiadaniu. - Zapytałam, czy nie mieli nam państwo pomóc? Usłyszałam: nie, my jesteśmy tu przypadkiem - mówi. Mama chłopca całą sytuację opisała na jednym z portali społecznościowych. - Zawiedli ludzie. To jest w tym wszystkim najsmutniejsze. Idziemy z jakimś kredytem zaufania do instytucji, która kreuje ten wizerunek jako bardzo przyjazny i ma wiele podstaw do tego, bo wszystko w środku super działało. Natomiast obsługa wokół dopuszcza do tego, że komuś może stać się krzywda - komentuje pani Alicja. - Jest to rodzaj odbierania godności - dodaje. Reklamację PKP Intercity rozpatrzyło pozytywnie w ciągu czterech dni. Spółka zwróciła mamie Szymona 630 złotych. W ramach zadośćuczynienia zaproponowano jej voucher na dwa bilety. Pani Alicja odmówiła. Do sprawy odniosła się także spółka PKP Intercity. - Jest nam niezwykle przykro, iż pani Alicja oraz jej syn spotkali się z wieloma trudnościami podczas swojej podróży. Pragniemy zapewnić, że była to incydentalna sytuacja, która nie powinna mieć miejsca - mówi Agnieszka Serbeńska, rzecznik PKP Intercity. Przypomina także, że w ramach zadośćuczynienia, spółka zwróciła pani Alicji koszty biletów. - Zgodnie z życzeniem pani Alicji, wesprzemy również Hospicjum im. ks. E. Dutkiewicza. W zakresie opisanych zdarzeń trwa aktualnie postępowanie wyjaśniające - dodaje. - Zapewniamy, że dołożymy wszelkich starań, aby podobna sytuacja nie miała miejsca w przyszłości i wyrażamy nadzieję, że pani Alicja wraz z synem zdecydują się jeszcze na podróż naszymi pociągami, z której pozostaną im wyłącznie pozytywne wspomnienia - podsumowuje rzecznik. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: MAK/gp / Źródło: tvn24","Pani Alicja z Szymonem-@@@-Platforma, której pracownicy użyli po stronie niemieckiej-@@@-""To było już zagrożenie zdrowia mojego życia""",
Starcie przyjaciółek. Pierwszy raz od 23 lat,"Dwie prawdopodobnie najwybitniejsze aktorki swojego pokolenia, a prywatnie przyjaciółki – Meryl Streep i Glenn Close –  ponownie będą rywalkami w wyścigu do Oscara w kategorii ""Najlepsza aktorka pierwszoplanowa"". Stanie się to po raz trzeci w ich karierze, a zarazem pierwszy raz od 1989 roku. ""To będzie starcie gigantów"" – piszą media.","Obie dostały nominacje za role silnych, zdeterminowanych postaci. Streep - pierwszej kobiety-przywódcy w partii złożonej z samych mężczyzn, pierwszej premier Wielkiej Brytanii Margaret Thatcher (""Żelazna Dama""). Close - kobiety przebierającej się za mężczyznę, by móc pracować wśród nich (""Albert Noobs""). ""Los Angeles Times"" na kilka dni przed oscarową galą entuzjazmuje się: ""Meryl i Glenn, w końcu znowu razem! Tegoroczny wyścig po Oscara pierwszy raz od ponad dwóch dekad to starcie współczesnych gigantów! Aktorki staną przeciwko sobie w pojedynku. Która wygra?"". Musiała być lepsza od mężczyzny ""Jeśli chcesz, by coś zostało powiedziane - powierz to mężczyźnie. Jeśli chcesz, by zostało to zrobione - powierz to kobiecie"" - mawiała Thatcher. 63-letnia Meryl Streep tak tłumaczy swoją kreację: - Zależało mi na tym, aby pokazać, dlaczego była jednym z najbardziej znienawidzonych polityków i jednocześnie miała wielu zwolenników, którzy cenili ją za odważne decyzje. Streep miała pokazać nie tylko historyczne, wielkie chwile z biografii Żelaznej Damy, ale przede wszystkim jej ""emeryturę"", utratę władzy, miłości, walkę z demencją. - Po odejściu z rządu widzimy kobietę, która musi żyć dalej ze świadomością tego wszystkiego, co się wydarzyło. Nieustannie, jak w kołowrotku, cofającej się pamięcią w przeszłość – mówi aktorka. Musiała udawać mężczyznę Tymczasem 65-letnia Glenn Close wciela się w postać ubogiej mieszkanki XIX-wiecznego Dublina, która przez niemal połowę życia ukrywa swoją tożsamość i udaje mężczyznę - kelnera pracującego w eleganckim hotelu. - Historia niesie ogromny bagaż emocji – tłumaczy Close, która o swojej postaci zawsze mówi jak o kobiecie, choć na ekranie niemal cały czas wciela się w mężczyznę. - Emocje zagęszczają się, gdy Albert spotyka drugą kobietę, podobnie jak ona udającą mężczyznę, towarzyskiego malarza, który znalazł sposób na samotność, żeniąc się z kobietą - dodaje. Close walczyła o ten film 15 lat, kiedy na deskach teatru wcielała się w tytułową postać sztuki ""The Singular Life of Albert Nobbs"". Projekt trafił do kin tylko dzięki jej determinacji. Zagrała główną rolę, ale też wyprodukowała film, jest współautorką scenariusza i napisała słowa do piosenki przewodniej ""Lay Your Head Down"", śpiewanej przez Sinead O'Connor. - Jeszcze nigdy nie byłam tak zaangażowana osobiście – zdradza aktorka. Skąd takie oddanie postaci? - Fascynujące jest to, że ona jako Albert nigdy się nad sobą nie użala. Ma marzenie, ale nie wie, że ono jest niemożliwe do zrealizowania. Jest coś uniwersalnego w opowieści o niewinnym bohaterze, który próbuje negocjować ze skomplikowanym światem, choć nie ma do tego odpowiednich środków - tłumaczy Close. W 1993 roku aktorki zagrały razem w filmie ""Dom dusz"" (fot. materiały prasowe) Walka pierwszy raz od 23 lat Rozgłosu obu filmom dodaje rywalizacja odtwórczyń głównych ról – w kategorii ""Najlepsza aktorka pierwszoplanowa"". To ich trzecie oscarowe starcie: w 1988 roku Streep była nominowana za ""Chwasty"", a Close za ""Fatalne zauroczenie"", zaś w 1989 Streep za ""Krzyk w ciemności"", Close za ""Niebezpieczne związki"". W obu przypadkach jednak żadna z nich nie dostała statuetki - w 1988 roku wygrała Cher, rok później Jodie Foster. Meryl Streep na okładce amerykańskiego ""Vogue'a"" w styczniu 2012 roku Tym razem i Streep, i Close wymieniane są jako największe faworytki gali. Mimo mieszanych recenzji, jakie zbiera ""Albert Nobbs"" wszyscy zgadzają się, że rola Close to jedna z najlepszych w jej karierze. Podobnie jest ze Streep – ""Żelazna dama"" nie przynosi samych zachwytów, w przeciwieństwie do samej roli 63-latki: recenzenci i koledzy z branży twierdzą, że Streep nigdy wcześniej nie zagrała lepiej. Dla Streep jest to 17 nominacja w karierze, dla Close – szósta. Druga z nich wciąż pozostaje bez złotej statuetki, pierwsza ma ich dwie. Przyjaźń w cieniu rywalizacji Glenn Close często mylona jest przez widzów z Meryl Streep. Nie przejmuje się tymi pomyłkami, bo panie prywatnie są przyjaciółkami. Mają na koncie także występ w jednym filmie - w 1993 roku zagrały szwagierki w produkcji ""Dom dusz"". Od tamtej pory ich kariera nabrała tempa. Glenn Close z Rose Byrne, koleżanką z telewizyjnego thrillera prawniczego ""Układy"", na okładce magazynu ""Gotham"" we wrześniu 2011 Obie przez lata grały postaci charakterystyczne – silne kobiety, nierzadko ""czarne charaktery"". Close była już morderczynią, bezwzględną prawniczką, szaloną wielbicielką czarno-białych futer, postacią z kreskówki. Streep m.in. zagrała morderczynię dzieci, demoniczną naczelną magazynu mody, szefową CIA, antysemitkę i lesbijkę, tańczyła nawet do przebojów Abby. A prywatnie? Streep od 24 lat jest żoną rzeźbiarza Dona Gummera, z którym ma syna i trzy córki. Tymczasem jej przyjaciółka trzykrotnie była mężatką. Ma jedną córkę, a jej miłość do psów jest tak silna, że prowadzi bloga ""Lively Licks"" na Fetchdog.com. Nominacje w kategorii ""Najlepsza aktorka pierwszoplanowa"": Glenn Close (""Albert Nobbs"")Viola Davis (""Służące"")Rooney Mara (""Dziewczyna z tatuażem"")Meryl Streep (""Żelazna dama"")Michelle Williams (""Mój tydzień z Marilyn"") Relację z gali wręczenia tegorocznych Oscarów śledź w tvn24.pl w nocy z 26/27 lutego.","Meryl Streep w ""Żelaznej damie"" i Glenn Close w filmie ""Albert Nobbs""",
Duda wygrał tylko na wsi. Komorowski nawet w najmniejszych miastach,"Kandydat Prawa i Sprawidliwości Andrzej Duda wygrywa z Bronisławem Komorowskim tylko na wsi. Tam głosowało na niego aż 43,8 proc. wyborców. W miastach - bez względu na ich wielkość - większe poparcie uzyskała urzędująca głowa państwa, ale tylko w miastach powyżej 500 tys. mieszkańców przewaga Komorowskiego była wyraźna - wynika z sondażu ośrodka exit poll IPSOS.",ZOBACZ PEŁNE WYNIKI SONDAŻOWE WYBORÓW PREZYDENCKICH 2015,,
Francja zezwala na spray z konopii. Ma przynieść ulgę cierpiącym,Francuskie ministerstwo zdrowia zezwoliło na dopuszczenie do sprzedaży doustnego sprayu na bazie konopi indyjskich. Ma on przynieść ulgę osobom cierpiącym na stwardnienie rozsiane.,"Francja jest jednym z ostatnich krajów europejskich, w którym nie można było przepisywać tego leku ze względu na przepisy zabraniające stosowania preparatów na bazie konopi indyjskich. Nowy Jork legalizuje marihuanę do celów leczniczych Gubernator stanu... czytaj dalej »Jak poinformował resort zdrowia, doustny spray będzie stosowany u ""pewnych pacjentów dotkniętych stwardnieniem rozsianym, by przynieść ulgę w wypadku intensywnych przykurczów, odpornych na inne formy terapii"".Leczenie tym preparatem będzie mógł zalecić neurolog albo szpitalny rehabilitant. - Lek wejdzie na francuski rynek ""najwcześniej w 2015 roku"" - poinformowało laboratorium Almirall, które będzie dystrybutorem leku, produkowanego przez brytyjską firmę GW Pharmaceuticals.Principe Actif, stowarzyszenie promujące medyczne zastosowania marihuany, skrytykowało decyzję resortu ograniczającą zastosowanie leku do dolegliwości związanych ze stwardnieniem rozsianym. W Kanadzie preparat ten stosowany jest również u osób cierpiących z powodu ""zaawansowanego raka"".",Spray ma przynieść ulgę cierpiącym,
Wjechał nielegalnie... ze strażą graniczną,"Nielegalny imigrant przedostał się z Francji do Wielkiej Brytanii... autobusem przewożącym funkcjonariuszy brytyjskiej straży granicznej. Na angielskiej ziemi wyskoczył z kryjówki i uciekł. Skutecznie - informuje ""Daily Mail"".","Do zdarzenia doszło w środę. Jak podało brytyjskie ministerstwo spraw wewnętrznych, mężczyzna ukrył się w niewielkiej luce pomiędzy bakiem a podwoziem autobusu, na pokładzie którego znajdowało się co najmniej 20 pograniczników. Pokonał w ten sposób trasę z francuskiego Calais przez Kanał La Manche do brytyjskiego Folkestone (nieopodal Dover), gdzie mieści się baza straży granicznej. Tam imigrant wyskoczył ze swojej kryjówki i rzucił się do ucieczki. Choć kierowca autobusu dostrzegł pasażera na gapę, nie udało mu się go dogonić. Imigranci koczują w Calais - Zdarzenie to byłoby śmieszne, gdyby nie było tak poważne. Uwypukla bowiem, jak chaotyczna jest nasza kontrola graniczna - powiedział konserwatywny deputowany Philip Davies. Do tego nawet gdyby nielegalnego przybysza udało się złapać, to ze względu na przepisy chroniące prawa człowieka próby jego deportacji ciągnęłyby się latami. Gazeta przypomina też, że w Calais koczuje około 2 tys. osób oczekujących na szansę przedostania się do Wielkiej Brytanii. W pierwszej połowie roku brytyjska straż graniczna zatrzymała 13,7 tys. imigrantów próbujących wjechać na Wyspy na pakach ciężarówek. W analogicznym okresie 2008 r. liczba ta wynosiła niespełna 7,8 tys. Straż nie zapłaci kary Tabloid zauważa też, że brytyjskie władze nakładają 2 tys. funtów kary na kierowców, którzy nieopatrznie przywiozą do Wielkiej Brytanii imigranta. W przypadku dużych firm przewozowych grzywna może sięgać nawet 300 tys. funtów. Wobec kierowcy, który prowadził autobus z funkcjonariuszami straży granicznej, nie wyciągnięto żadnych konsekwencji. Straż graniczna nie potrafi wyjaśnić swojego przeoczenia. Jak zapewnia, kierowca przed opuszczeniem Francji wypełnił wszystkie niezbędne procedury bezpieczeństwa.",Uciekł straźy granicznej,
Arcybiskup podejrzewany o pedofilię. Polska prosi o pomoc Watykan i Dominikanę,Dwa wnioski o pomoc prawną: do Watykanu i Dominikany wystosowała warszawska prokuratura okręgowa; oba dotyczą b. nuncjusza apostolskiego na Dominikanie abp. Józefa Wesołowskiego. Wesołowski i ks. Wojciech G. mieli dopuszczać się seksualnego wykorzystywania nieletnich na Dominikanie. Ks. G. usłyszał już zarzuty w tej sprawie.,"Ks. Wojciech G. z zarzutami za molestowanie w Polsce i na Dominikanie. Nie przyznaje się do winy Cztery zarzuty, w... czytaj dalej »- Wniosek skierowany do Watykanu zawiera prośbę o przekazanie nam całej dokumentacji odnośnie abp. Wesołowskiego. Z kolei wniosek skierowany do dominikańskich śledczych wskazuje na konkretne informacje odnoszące się do arcybiskupa, które chcemy uzyskać. Wniosek ten jest obszerny i szczegółowy, z kolei nasze postulaty we wniosku do Watykanu mają charakter bardziej ogólny - powiedział w piątek rzecznik warszawskiej prokuratury Przemysław Nowak.Oba wnioski zostały sformułowane jeszcze w końcu lutego, w piątek poinformowało o nich radio RMF. Podstawą dla prokuratury do wszczęcia tego śledztwa były informacje, jakie uzyskała z polskiego przedstawicielstwa dyplomatycznego w Bogocie. Placówka potwierdziła w prokuraturze na Dominikanie, że prowadzi postępowanie w sprawie dotyczącej dwóch polskich obywateli. Trzy miesiące aresztu dla księdza Wojciecha G. Ksiądz michalita... czytaj dalej »Prokurator przypomniał, że dotychczas polscy śledczy otrzymali pod koniec grudnia zeszłego roku odpowiedź z Watykanu, w której wskazano, że arcybiskup jest obywatelem państwa watykańskiego, zaś prawo karne Watykanu nie zezwala na ekstradycję własnego obywatela. Watykan poinformował też, że prowadzi własne postępowanie w sprawie abp. Wesołowskiego.Z kolei w połowie stycznia z Dominikany polska prokuratura uzyskała informację, że całość tamtejszych akt w sprawie abp. Wesołowskiego trafiła do Watykanu. Przekazanie tamtejszych akt Watykanowi nastąpiło ""na wniosek władz Kościoła katolickiego"". - Pomimo powyższych ustaleń i informacji Prokuratura Okręgowa w Warszawie nadal będzie podejmowała czynności, mające na celu uzyskanie materiału dowodowego pozwalającego na potwierdzenie lub wykluczenie popełnienia przez byłego nuncjusza apostolskiego na Dominikanie przestępstw naprzeciwko wolności seksualnej i obyczajowości na szkodę małoletnich poniżej lat 15 - zapowiadał wtedy prok. Nowak. Watykan o raporcie ws. walki z pedofilią: nie ma konfliktu z ONZ Watykan... czytaj dalej »Jeszcze w listopadzie zeszłego roku z Dominikany trafiła do Polski obszerna partia materiałów odnosząca się do tego śledztwa. - Jak się okazało, materiały te wyłącznie dotyczyły ks. Wojciecha G. - zaznaczył prok. Nowak.Przebywający w Polsce ks. G. został w połowie lutego zatrzymany, prokuratura zarzuciła mu m.in. obcowanie płciowe z małoletnim oraz molestowanie. Ksiądz nie przyznał się do zarzutów i odmówił składania wyjaśnień. Grozi mu do 12 lat więzienia.Sąd Rejonowy dla Warszawy Mokotowa uwzględnił wniosek prokuratury o aresztowanie podejrzanego na trzy miesiące. Sąd uzasadnił tę decyzję m.in. dużym prawdopodobieństwem popełnienia zarzucanych czynów i grożącą wysoką karą. 18 marca sąd okręgowy ma rozpoznać zażalenie obrony na aresztowanie ks. G.",Abp. Józef Wesołowski jest podejrzewany o pedofilię,
Groźne zderzenie trzech aut,"Do groźnie wyglądającego wypadku doszło w czwartek wieczorem w Sławnie (Zachodniopomorskie). Zderzyły się trzy samochody osobowe. Na szczęście, nie było ofiar śmiertelnych. Informacje na ten temat otrzymaliśmy na platformę Kontakt TVN24.","Jak poinformował nas przez platformę Kontakt TVN24 internauta Przemas, na trasie wylotowej ze Sławna w kierunku Polanowa około godz. 20 zderzyły się trzy samochody. Trzeci uczestnik wypadku (fot. internauta Przemas) Sprawcą był najprawdopodobniej kierowca bmw, który uderzył w vw polo oraz forda mondeo. Ranne zostały trzy osoby. Mimo, że wypadek wyglądał naprawdę poważnie, nie było ofiar śmiertelnych, co potwierdziła zachodniopomorska policja.",BMW uderzyło w trzy samochody,
"""Obiecanki cacanki"" gdańskiego ratusza","Pomysł urzędników z gdańskiego ratusza był prosty: deweloper zbuduje mieszkania socjalne, a w zamian dostanie od miasta grunty pod budowę biurowców. Firma bloki postawiła, lokatorzy ze zrujnowanych kamienic czekają na przeprowadzkę, a miasto obietnice ma za nic i umowy z deweloperem podpisać nie chce.","""Ziemia za mieszkania"" Wszystko zaczęło się od programu ""Ziemia za mieszkania"". Plan miał być korzystny dla obu stron. Miasto rozwiązałoby problem ponad 220 rodzin czekających na lokale socjalne. W zamian za wybudowanie mieszkań deweloper miał dostać ziemię w prestiżowej dzielnicy miasta. Firma z umowy się wywiązała i ponad 200 mieszkań jest wykończonych i czeka tylko na lokatorów. Mieszkańcy ze zrujnowanych kamienic do przeprowadzki są gotowi. Ale deweloper nie da im kluczy, dopóki ze swoich obietnic nie wywiąże się miasto. Urzędnicy jednak pod umową podpisać się nie chcą. Na terenach, które miała dostać firma dalej stoją zaniedbane budynki. Umowa pod sąd Chodzi o pieniądze, bo okazało się, że taka umowa wiązałaby się z zapłaceniem podatku, a to oznaczałoby wydatek kilku milionów złotych. Więc ratusz chce z deweloperem spotkać się w sądzie. - Są pewne przepisy o VAT i my musimy ich przestrzegać. To jest wszystko, co możemy powiedzieć w tej chwili – komentuje sprawę Antoni Pawlak, rzecznik prezydenta miasta.","""Obiecanki cacanki"" gdańskiego ratusza",
Asystenci posłów PiS nie wejdą do Sejmu,"Kancelaria Sejmu odebrała przepustki dwóm asystentom posłów PiS, którzy niedawno zakłócili konferencję prasową klubu Polska Jest Najważniejsza. Marszałek Grzegorz Schetyna oświadczył, że to nie jego decyzja, tylko szefa Kancelarii, ale on ją akceptuje.","Jak ocenił Schetyna, byłoby źle ""gdybyśmy doszli do takiego języka debaty, jaki widzieliśmy na konferencji prasowej"". - Źle by się stało, gdybyśmy sobie przeszkadzali na tym elementarnym poziomie komunikacji z dziennikarzami - mówił marszałek. W maskach z twarzą Palikota zakłócili konferencję W maskach z... czytaj dalej »Schetyna podkreślił, że trudno sobie wyobrazić, by Straż Marszałkowska pilnowała konferencji prasowej. - To by znaczyło, że wszystko staje na głowie - dodał. Nieczyste zagranie Na początku grudnia konferencję PJN w Sejmie przerwało wtargnięcie na salę dwóch mężczyzn w papierowych maskach przedstawiających podobiznę Janusza Palikota. Ubrani byli w koszulki z rozwinięciem skrótu PJN jako ""Palikot Jest Najważniejszy"". Według źródeł w Kancelarii Sejmu, byli to asystenci posłów PiS: Maksa Kraczkowskiego i Artura Górskiego. mk/fac/k",Grzegorz Schetyna o przepustkach,
"Kilometrowe kolejki na granicy z Ukrainą. ""Kulminacja ruchu""","Gigantyczne kolejki tirów, busów i samochodów osobowych utworzyła się na przejściach granicznych między Polską a Ukrainą. Najdłużej czekają ciężarówki, które wjeżdżają z Polski przez Medykę - aż 38 godzin.","Kilka kilometrów ma kolejka, która utworzyła się po polskiej stronie granicy. Jak tłumaczy Elżbieta Pikor, rzeczniczka prasowa Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej,  takie nasilenie wyjeżdżających i wjeżdżających do Polski w okresie przedświątecznym obserwowane jest każdego roku. Dodała, że z uwagi na to, że w tym roku święta zbiegły się z weekendem, na granicy występuje prawdopodobnie kulminacja ruchu. Służby graniczne spodziewają, że kolejka będzie jeszcze większa. Ruch graniczny rośnie kilka dni przed świętami Bożego Narodzenia, a kulminację osiąga w Wigilię. Wtedy granicę przekracza w Medyce ponad 50 tysięcy osób (zazwyczaj ta liczba jest o połowę mniejsza). Nawet 16 godzin muszą czekać na odprawę samochody osobowe wyjeżdżające na Ukrainę przez Korczową, a przez Medykę - 8 godzin. W ciągu nocy odprawiono na tych przejściach kilkaset wyjeżdżających osobowych pojazdów, a w niedzielę rano w Korczowej na wyjazd czeka jeszcze około tysiąca aut, natomiast w Medyce o połowę mniej. Nieco szybciej, bo w ciągu 7 godzin, odprawiani są podróżni wyjeżdżający z Polski przez granicę w Budomierzu i Krościenku. Na bieżąco są z kolei odprawiane samochody osobowe wjeżdżające do Polski, które na odprawę czekają do godziny. W kolejkach muszą stać także autokary. W Korczowej na odprawę w kierunku wyjazdowym czekają 8 godzin, a w Medyce 13. Obecnie czeka tam po 40 autokarów. W ciągu nocy odprawiono w Medyce i Korczowej po około 320 aut, a obecnie w kolejkach stoi tam po kilkadziesiąt osobowych. Przed północą kierowcy ciężarówek czekali na przejściu nawet 23 godziny, a autobusów i samochodów osobowych około pięciu godzin. Jednak najdłużej, bo aż 38 godzin oczekują na odprawę samochody ciężarowe wyjeżdżające z Polski na Ukrainę przez Medykę, a w Korczowej 27 godzin. W ciągu nocy odprawiono tam odpowiednio 151 i 138 ciężarówek, a obecnie w kolejkach wyjazdowych na tych przejściach stoi 380 i 350 tirów. Reporter TVN24 rozmawiał jeszcze w sobotę z osobami, które czekały na przejściu. – Stałem od 12 godziny do 19. Prawie osiem godzin. Było bardzo ciężko tam stać. Wróciłem do domu na święta z żoną i dzieckiem – mówił jeden z mężczyzn. Inny mężczyzna relacjonował, że na przejściu czekał od godziny 11 do 20. Rzeczniczka podkreśliła, że wszystkie pasy ruchu na przejściach granicznych są czynne.  W Korczowej uruchomionych jest 13 pasów wyjazdowych, w tym trzy dla autokarów. Na przejściach wzmocniono także obsadę kontrolerską Autor: ran, wini / Źródło: TVN24 / PAP",,
"""Nie sądziłem, że tak dobrze pójdzie""",W tym tygodniu Tomasz Sianecki postanowił sprawdzić pamięć wieloletniego posła z Platformy Obywatelskiej. Na 10 czasami perfidnych pytań z wiedzy o najważniejszych i najciekawszych wydarzeniach grudnia 2007 roku odpowiada Tadeusz Aziewicz.,Źródło: tvn24,,
"Miller wytyka Kwaśniewskiemu Charków. ""To nieeleganckie""","To nieeleganckie i nieładne, nikt nie jest doskonały - stwierdził Ryszard Kalisz z SLD, komentując słowa Leszka Millera, który wypomniał Aleksandrowi Kwaśniewskiemu incydent w Charkowie z jego udziałem. - Między Millerem a Kwaśniewskim narasta coraz większy rów - skomentował z kolei Józef Oleksy.","Szef SLD na spotkaniu w warszawskiej klubokawiarni, promującym książkę jego współautorstwa, mówił między innymi o słynnym incydencie w Charkowie z udziałem prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego w 1999 roku. Prezydent przyznał ostatecznie, że przed uroczystościami pił alkohol. To, że Miller wytknął Kwaśniewskiemu Charków, zbiegło się z tym, że były prezydent nie przyłączył się do inicjatywy szefa SLD ws. wyborów do europarlamentu. W ub. tygodniu Kwaśniewski zdecydował się bowiem na wsparcie projektu Janusza Palikota i Marka Siwca Europa Plus, dotyczącego wspólnych list centrolewicy do PE. Oleksy: Kwaśniewski nie powinien promować Palikota Aleksander... czytaj dalej » Politycy lewicy nie mają wątpliwości, że Miller nie powinien tak robić. Ryszard Kalisz stwierdził, że zanim coś się komuś wytknie, należy spojrzeć na siebie. - To nieładne i nieeleganckie. Był przez 10 lat prezydentem (Kwaśniewski - red.) z wysokim poparciem, bardzo wiele dla Polski zrobił - mówił Kalisz, niegdyś szef kancelarii głowy państwa. Także Józef Oleksy krytycznie odniósł się też do tego, że Miller wytknął Kwaśniewskiemu Charków, gdyż - jak stwierdził - są to stare sprawy. - Bardzo mnie martwi, że pomiędzy Aleksandrem Kwaśniewskim, a Leszkiem Millerem narasta coraz głębszy rów, który trudno jest potem zasypywać - powiedział Oleksy. Dodał, że Kwaśniewski pozostaje popularną na lewicy osobą i zasłużonym dla Polski prezydentem, dlatego, w jego opinii, warto zrezygnować z ostrych, agresywnych ataków, bo to nic nie daje. Oglądaj Wideo: tvn24 Miller: Uważaliśmy, że w powietrzu wisi olbrzymi skandal Po incydencie w Charkowie, Leszek Miller wraz z Markiem Siwcem podejmowali działania, by zdjęcia z wizyty prezydenta nie zostały opublikowane. Na spotkaniu z okazji promocji swojej książki, szef SLD stwierdził, że zdjęcia z Charkowa, jakie w mediach pokazano były najmniej drastyczne. Były premier, pytany przez TVN24, czy teraz nie żałuje tamtych prób zatuszowania incydentu, odpowiedział: - To była nasza inicjatywa, bo uważaliśmy, że w powietrzu wisi olbrzymi skandal, i że państwo polskie dozna uszczerbku. Uważałem, że to jest potrzebne, bo chodziło o autorytet głowy państwa i choć sprawa wygląda cokolwiek dwuznacznie, działałem w poczuciu spełnienia interesów państwa. Dodał, że z powodu tego incydentu czuł się ""nieswojo"". Miller: Lista Kwaśniewskiego to związek towarzysko-biznesowy To lista związku... czytaj dalej » We wrześniu 1999 r., podczas wizyty na cmentarzu w Piatichatkach pod Charkowem, gdzie spoczywają polscy oficerowie zamordowani przez NKWD w 1940 roku, Kwaśniewski był blady, chwiał się i wspierał na stojących obok niego osobach. ""Gazeta Polska"" opublikowała wypowiedź obecnej na miejscu Katarzyny Piskorskiej z Federacji Rodzin Katyńskich, która stwierdziła, że prezydent był pijany. Kancelaria Prezydenta odpowiedziała, że to pomówienia, a opinie o ""dziwnej niedyspozycji prezydenta"" to insynuacje. W wydanym przez Kancelarię komunikacie niedyspozycję prezydenta tłumaczono ""pourazowym zespołem przeciążeniowym goleni prawej"". - Był to oczywiście trudny moment. Mówiąc szczerze, w tym stanie zdrowia, w jakim jechałem tam, w ogóle nie powinienem jechać. A tam na pewno trzeba było uniknąć pewnych sytuacji. Na wschodzie ludzie są gościnni. Byliśmy tam w dużej grupie, poczęstowano nas tym, czy tamtym... mówił potem Kwaśniewski. Dopytywany, czy alkoholem, odpowiedział: - Oczywiście, przecież nie wodą sodową. I być może efekt był taki, jaki był. Mogę tylko żałować, że w ogóle do tego doszło, ale nic nie wydarzyło się ponadto.",Miller wytknął Kwaśniewskiemu incydent w Charkowie,
"I smutno, i straszno","30 marca 2011 r.Premier Donald Tusk o wyroku sądu koleżeńskiego i wypowiedzi, nad którą ów sąd obradował.",,,
"Zatrzymania na 38 lotniskach w Europie. W tle dane bankowe, narkotyki i fałszerstwa",Czterdzieści trzy osoby zatrzymano na 38 lotniskach w całej Europie w ramach operacji polegającej na rozbiciu siatki odpowiedzialnej za oszustwa z użyciem kart kredytowych przy zakupie biletów lotniczych - poinformował w piątek Europol.,"- Międzynarodowa operacja została przeprowadzona na 38 lotniskach w 16 krajach europejskich, gdzie rozmieszczono funkcjonariuszy z zadaniem aresztowania i przesłuchania osób, które próbowały dostać się na samolot 27 czerwca - podała w komunikacie europejska agencja policyjna. Jak sprecyzowano, osoby ""posiadające bilety kupione za pomocą sfałszowanych danych bankowych nie zostały wpuszczone do samolotów i zostały przesłuchane przez czekających na nich policjantów"". Operacja była poprzedzona 7-miesięcznymi przygotowaniami. Po siedem osób aresztowano w Wielkiej Brytanii i Grecji, pięć w Holandii, a także po cztery w Irlandii i Hiszpanii. Do kolejnych aresztowań doszło m.in. w Austrii, Niemczech, Finlandii, na Litwie, w Rumunii oraz w Polsce. Niektórzy podejrzani są zamieszani w inną działalność przestępczą, m.in. handel narkotykami, nielegalną imigrację i fałszowanie dokumentów. Część z tych osób była już wcześniej objęta europejskim nakazem aresztowania. Europol nie sprecyzował kwoty oszustwa dokonanego dzięki skradzionym danym bankowym.","Zatrzymań dokonano m.in. w Wlk. Brytanii, Holandii i Polsce",
Polskie metropolie się wyludniają. Na czele Łódź i Poznań,"W dużych polskich miastach coraz mniej mieszkańców. Najwięcej ludzi ubywa w Łodzi i Poznaniu, głównie ze względu na coraz mniejszą liczbę narodzin, ale także z powodu przeprowadzek. Materiał ""Faktów"" TVN.","Zwłaszcza duże miasta będą się wyludniać i tego trendu nic nie zatrzyma. Do 2050 roku liczba metropolii liczących powyżej 100 tys. mieszkańców zmniejszy się aż o 12 (z 39 miast w 2014 roku do 27). - To jest długookresowa konsekwencja niskiej atrakcyjności osiedleńczej i niskiej liczby urodzeń - skomentował w rozmowie z ""Faktami"" TVN prof. Piotr Szukalski, demograf z Uniwersytetu Łódzkiego i autor prognozy. Najgorsze scenariusze dotyczą Łodzi, gdzie liczba mieszkańców spadnie z 706 tys. w 2014 roku do 485 tys. w 2050 roku (spadek o 221 tys. osób). Drugi na liście jest Poznań. Tutaj w 2014 roku mieszkało 546 tys. osób, a w 2050 roku będzie ich 402 tys. (spadek o 144 tys. osób). - Praca jest kluczem. Co z tego, że ktoś przyjedzie tutaj studiować, jeśli po 3 lub 5 latach i tak wyjedzie gdzieś indziej - argumentował prof. Szukalski. Łódź od lat robi, co może, by zatrzymać wyludnianie miasta. - Będą olbrzymie środki w Łodzi na realizowanie programów wspierających przedsiębiorczość i aktywność zawodową - zapowiedział Tomasz Jakubiec z Urzędu Miasta Łodzi. Wielu łodzian coraz częściej spogląda jednak w kierunku Warszawy. Z kolei Poznań to miasto o najniższym bezrobociu w kraju. Paradoksalnie miasto wyludnia się, bo jest dobrze, a ludzie po prostu przenoszą się na przedmieścia. - Dwie trzecie spośród osób opuszczających miasto zakotwicza się w powiecie poznańskim - wyjaśniła Iwona Matuszczak-Szulc z Urzędu Miasta Poznania. Narzekać z kolei nie mogą Warszawa, której do 2015 roku przybędzie 33 tys. mieszkańców (z 1,735 mln do 1,768 mln) i Rzeszów (wzrost o 2 tys. mieszkańców, z 185 tys. do 187 tys.). - To jest centrum finansowe, centrum edukacyjne. Myślę, że łatwiej posłać dzieci do przedszkola czy do żłobka - zachwalała stolicę prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz. Z kolei Rzeszów jak magnes przyciąga biznes. - Nowe zakłady pracy, przemysł lotniczy, przemysł informatyczny, nowe pomieszczenia biurowe - wymieniał zalety miasta Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa. Więcej materiałów ""Faktów"" na stronie internetowej programu. Autor: pk//tka / Źródło: Fakty TVN",,
Minister Obrony rośnie w siłę. Mocna pozycja Siemoniaka,"Nowy rząd Ewy Kopacz to już nie rząd Donalda Tuska, a Bronisława Komorowskiego - tak przynajmniej twierdzi opozycja. Świadczyć ma o tym zaskakujący awans Tomasza Siemoniaka. Minister Obrony od poniedziałku będzie wicepremierem.",,,
Chiny i Rosja nie chcą amerykańskich antyrakiet. USA: ostatecznej decyzji nie ma,USA odpierają krytykę Rosji i Chin w sprawie rozmieszczenia amerykańskiego systemu obrony przeciwrakietowej w Korei Południowej. - Ostatecznej decyzji w tej sprawie jeszcze nie podjęto - powiedział w piątek rzecznik Departamentu Stanu John Kirby.,"Kirby dodał, że Chiny i Rosja nie mają powodu do niepokoju, ponieważ działanie to miałoby charakter ""czysto obronny"". Rozmowy na temat rozmieszczenia w Korei Południowej zaawansowanego systemu obrony przeciwrakietowej USA, tzw. systemu THAAD (Terminal High Altitude Area Defence), rozpoczęły się na początku lutego. Seul zdecydował się na ten krok ze względu na rosnące zagrożenie ze strony Korei Północnej, która ponad miesiąc temu wystrzeliła rakietę dalekiego zasięgu, twierdząc, że umieściła ona na orbicie satelitę obserwacyjnego. Pjongjang naruszył tym samym rezolucje Rady Bezpieczeństwa ONZ, które zabraniają Korei Północnej wszelkiej aktywności nuklearnej i balistycznej pod groźbą sankcji. Działanie to wzbudziło natychmiastową ostrą reakcją społeczności międzynarodowej, m.in. USA, Japonii i Korei Południowej. W piątek szefowie dyplomacji Rosji i Chin, Siergiej Ławrow i Wang Yi, podczas wspólnej konferencji prasowej, sprzeciwili się planom rozmieszczenia systemu obrony przeciwrakietowej USA w Korei Południowej. - Uważamy, że w sposób bezpośredni zaszkodzi to interesom bezpieczeństwa strategicznego Chin i Rosji - powiedział Wang. W jego ocenie takie plany wykraczają poza granice realnych potrzeb bezpieczeństwa na Półwyspie Koreańskim. Ławrow oświadczył, że plany te przekraczają pod względem skali wszelkie domniemane zagrożenia ze strony Korei Północnej. Porównał je do planów rozmieszczenia amerykańskiej tarczy rakietowej w Europie i dodał: ""na obu tych kierunkach będziemy demonstrować, iż plany tego rodzaju, grożące naruszeniem globalnego parytetu i stabilności strategicznej, są absolutnie nieuzasadnione"". W ostatnim okresie Korea Płn. zintensyfikowała próby z bronią rakietową. 3 marca wystrzeliła sześć pocisków krótkiego zasięgu używając wieloprowadnicowej wyrzutni rakietowej typu M270. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
Przegląd prasy: Polacy coraz mniej płacą na Kościół,"Od kilku lat drastycznie spada liczba darowizn przekazywanych na cele kultu oraz organizacjom charytatywnym prowadzonym przez podmioty kościelne - pisze ""Rzeczpospolita"".","W ubiegłym roku z 1 proc. odpisu od podatku oraz darowizn na organizacje pożytku publicznego Polacy przekazali 480 mln zł. Caritas Polska dostała z tej puli tylko 1,6 mln zł, blisko milion mniej niż w poprzednich latach. Kościół porządkuje finanse. ""By były transparentnie prowadzone"" Instrukcja... czytaj dalej » Nie lepiej wiedzie się innym kościelnym organizacjom charytatywnym. Dzieło Pomocy św. Ojca Pio, które prowadzi zakon kapucynów z Krakowa, a które funduje codziennie m.in. chleb i herbatę dla bezdomnych, w 2008 r. otrzymało z 1 proc. aż 17 mln zł, rok później tylko 3,5 mln zł, Zaś w ub. roku zebrało tylko niespełna 2,5 mln zł. O blisko milion zł spadły także datki Polaków dla fundacji Dzieło Nowego Tysiąclecia (fundatorem jest m.in. Episkopat), która za cel postawiła sobie ""upamiętniać pontyfikat Jana Pawła II"". Funduje stypendia dla zdolnej młodzieży, wspiera rozwój kultury i nauki chrześcijańskiej. Z ponad 62 mln zł w 2009 r. do 23 mln zł w roku ubiegłym spadły również darowizny na cele kultu odliczane od dochodu.Dlatego po likwidacji Funduszu Kościelnego, Kościół może popaść w kłopoty finansowe.",Czy po po likwidacji Funduszu Kościelnego Kościół popadnie w kłopoty finansowe?,
"Błaszczak o ""sodomitach"" na Marszu Równości. ""Usiłuje się kreować na twardego człowieka""","- Kolejna parada sodomitów, którzy próbują narzucić swoją interpretację praw i obowiązków obywatelskich na innych - powiedział o Marszu Równości w Poznaniu Mariusz Błaszczak. Słowa ministra obrony narodowej komentowali goście ""Tak jest"" w TVN24 - Michał Kolanko z ""Rzeczpospolitej"" i Paweł Wroński z ""Gazety Wyborczej"". - Minister przekroczył granicę i czuje się z tego powodu bardzo zadowolony, bo w swoim elektoracie będzie uważany za fajnego gościa - ocenił w TVN24 dziennikarz Paweł Wroński.","- W Poznaniu (odbyła się - red.) kolejna parada sodomitów, którzy próbują narzucić swoją interpretację praw i obowiązków obywatelskich na innych - powiedział 12 sierpnia w TV Trwam minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak. Chodzi o wydarzenia z Poznania, gdzie na czas odbywającej się tam 11 sierpnia Parady Równości autobusy i tramwaje zostały ozdobione tęczową flagą. Po kilku godzinach Miejskie Przedsiębiorstwo Komunikacyjne w Poznaniu zdjęło flagi. Zdaniem Błaszczaka, ważne dla wydarzeń w Poznaniu było to, że motorniczy tramwajów nie zgodzili się na przyozdobienie ich pojazdów tęczowymi flagami. - To świadczy o tym, że jednak w narodzie polskim jest pewność tego, że to wszystko, co jest skonstruowane po bożemu, to jest normalne, a jeżeli ktoś próbuje nam narzucić coś, co normalne nie jest, to wtedy spotyka się z oporem - mówił. Słowa ministra obrony narodowej skomentowali w poniedziałek goście ""Tak jest"" w TVN24 - Michał Kolanko z ""Rzeczpospolitej"" i Paweł Wroński z ""Gazety Wyborczej"". - Myślę, że ministrowie w rządzie od 2015 roku przyzwyczaili nas niestety do takich wypowiedzi - powiedział Kolanko, dodając że ""język się zaostrzył"". - Granice się przesuwają, teraz tego typu wypowiedzi dalej są skandaliczne, ale już są w tle. Kiedyś to byłyby historie na dni lub tygodnie - ocenił. Z kolei zdaniem Pawła Wrońskiego, Błaszczak ""usiłuje się kreować na takiego twardego człowieka, który nienawidzi poprawności politycznej i mówi prosto z mostu, co myśli"". - Tylko to, co nazywamy poprawnością polityczną, to po części jest grzeczność i kultura - zaznaczył. - Można zwalczać poprawność polityczną, ale jest bardzo cienka linia, bo między zwalczaniem poprawności politycznej a chamstwem i buractwem granica jest niewielka. Wydaje się, że pan minister tę granicę właśnie przekroczył i czuje się z tego powodu bardzo zadowolony, bo w swoim elektoracie będzie uważany za fajnego gościa - stwierdził Wroński. Podkreślił, że ludzie nazywani przez ministra Błaszczaka ""sodomitami"" płacą na niego podatki. - Oni wynajmują go do tego, żeby był ministrem i to są tak naprawdę jego pracodawcy, więc może zachowałby dla nich odrobinę szacunku - pytał. Michał Kolanko zastanawiał się, na ile wypowiedź Błaszczaka ma przyciągnąć uwagę. - Może minister chce o sobie przypomnieć - mówił. Jego zdaniem, szef MON nieprzypadkowo się tak wypowiedział, bo chce pokazać, że się nie zmienił. - Minister pragnie przypomnieć o sobie (...), powiedzieć coś skandalicznego i chamskiego, ponieważ jak był ministrem spraw wewnętrznych, nie był raczej szczególnie wybijającym się ministrem. Teraz, jak jest ministrem obrony narodowej, jest lepiej niż za Macierewicza, ale szału nie ma - stwierdził Paweł Wroński. Autor: KB/adso / Źródło: tvn24",Marsz Równości przechodzi przez Poznań,
"Trzy flagi nad zdobytą bazą. 
Ukraińcy żądają odejścia ""z honorem""","Padła jako jedna z ostatnich na Krymie, mimo że cały region został dwa dni temu oficjalnie wcielony do Rosji. Baza ukraińskiej piechoty morskiej w Teodozji została otoczona przez Rosjan i przejęta. Mimo to przed jednostką, obok flagi rosyjskiej, nadal powiewają flagi Ukrainy i ukraińskiej Marynarki Wojennej. Trwają negocjacje.","Merkel dzwoniła do Putina. Oboje ""zadowoleni"" z misji OBWE na Ukrainie Prezydent Rosji... czytaj dalej »- Naszym jedynym warunkiem jest to, że chcemy opuścić to miejsce z honorem, bronią i pojazdami - powiedział jeden z ukraińskich żołnierzy. W jednostce służy 750 żołnierzy. Jak powiedział porucznik Anatolij Mozgowoj, między Rosjanami i Ukraińcami trwają negocjacje. Żołnierze odmówili jednak Reutersowi komentarza co do charakteru porozumienia. Powiedzieli tylko, że nie zostawią broni i sprzętu. Choć Rosjanie otoczyli i opanowali bazę przed południem, to nie przejęli nad nią całkowitej kontroli. Rosyjscy żołnierze poruszają się po bazie bez przeszkód, ale - jak pisze Reuters - to Ukraińcy utrzymują kontrolę nad zbrojownią, barakami i resztą wyposażenia. - Aż do dzisiaj nie było prowokacji. Próbowali nas zastraszyć i kupić - powiedział ukraiński porucznik Anatolij Mozgowoj. Dodał, że ukraińska flaga będzie na maszcie, dopóki ""nie nadejdzie ostateczny rozkaz"". W Teodozji ukraińscy żołnierze pakowali w niedzielę na trzy ciężarówki broń maszynową i drewniane skrzynie, najprawdopodobniej z amunicją i drobniejszą bronią. Głównodowodzący NATO: Przesunąć siły na Wschód Głównodowodzący... czytaj dalej »- Sprawa wycofania jest w trakcie negocjacji na najwyższym poziomie - powiedział dowódca jednostki Oleksandr Lantuh. - W przyszłym tygodniu batalion zostanie przeniesiony na ląd. Żołnierze nie widzą powodu zostawiać samochodów i sprzętu. Jesteśmy wojskiem i jesteśmy za niego odpowiedzialni. Rosyjskie ministerstwo Obrony podało w niedzielę, że rosyjska flaga powiewa nad 189 jednostkami wojskowymi na Krymie. Z kolei Kijów odmawia uznania Krymu jako części Federacji Rosyjskiej i twierdzi, że półwysep nadal jest pod kontrolą ukraińskich władz.",,
O finansowaniu,16 grudnia 2010 r.Poseł Andrzej Dera i prezes Jarosław Kaczyński zabrali głos w sprawie finansowania partii z budżetu.,,,
Kraków kruszy kopie gejom,"W rocznicę urodzin Władysława Warneńczyka krakowscy geje chcieli na rynku wystawić ""Gejowskie miłostki króla"". Będą musieli jednak poczekać z uczczeniem urodzin swojego nowego patrona. Do dawnej stolicy przyjeżdża bowiem prezydent, krzyżując plany mniejszości.","31 października na Rynku pod Bramą Floriańską miało się odbyć przedstawienie ""Gejowskie miłostki króla"". Po spektaklu o ostatnich dniach życia Warneńczyka planowano przemarsz pod Wawel i złożenie kwiatów na symbolicznym grobie władcy. - To ma być święto symboliczne, mówiące o tym, że Kraków jest miastem różnorodności. Łukasz Pałucki z ILGCN - To ma być święto symboliczne, mówiące o tym, że Kraków jest miastem różnorodności. Łukasz Pałucki z ILGCN - Musiałem odmówić z powodu konfliktu terminów. W tym samym czasie na Rynku będą odbywać się uroczystości z okazji wyzwolenia Krakowa z udziałem prezydenta Lecha Kaczyńskiego - powiedział ""Gazecie Wyborczej"" Tadeusz Czarny, dyrektor wydziału spraw społecznych. - Nie miało to nic wspólnego z charakterem happeningu - powiedział. Dawna Polska przyjazna mniejszościom Władysław III Warneńczyk, polski król, to bohater zbrojnych wypraw przeciwko Turkom. 10 listopada 1444 r. zginął w tragicznej bitwie pod Warną nad Morzem Czarnym. Postać ta wzbudzała zawsze wiele gorących dyskusji. Do dziś toczą się spory historyków m.in. o orientację seksualną króla. Politycy SLD Jerzy Wenderlich i Ryszard Kalisz na paradzie równości z Warszawy Homoseksualiści z Krakowa organizujący obchody rocznicy jego urodzin nie mają jednak wątpliwości. - Dziś świat uważa nas za homofobów, tymczasem historia pokazuje, że w średniowieczu byliśmy jedynym krajem, gdzie homoseksualistów nie karano śmiercią za ich orientację - podkreśla w ""Gazecie Wyborczej"" Łukasz Pałucki z Międzynarodowego Stowarzyszenia Gejów i Lesbijek na rzecz Kultury (ILGCN). Problemy z przemarszami Jak podaje ""GW"" organizatorzy nie dostali również zgody na przemarsz, bowiem zdaniem urzędników ich wniosek był niekompletny. - Prosimy miasto o wyznaczenie innej trasy, takiej, która nie kolidowałaby z trasą prezydenta - mówi Łukasz Pałucki. - Nie możemy przenieść imprezy na inny dzień. Bo jak tu przełożyć urodziny króla?! Ale czy był gejem? Na formalnych problemach sprawa się jednak nie kończy. - Jan Długosz (...) podaje, że król się źle prowadził, co jednak nie jest jednoznaczne z tym, że był gejem. Kroniki Długosza nie są tu dowodem.Janusz Sroka z Instytutu Historii UJPozostaje kluczowe pytanie - czy Warneńczyk zasługuje na miano patrona ruchu homoseksualistów? - Jeśli opierać się na pismach Jana Długosza i relacjach posłańca papieskiego z bitwy pod Warną, można wywnioskować, że król miał skłonności homoseksualne - mówi w ""Gazecie Wyborczej"" Sergiusz Wróblewski, historyk z Poznania. - Jan Długosz (...) podaje, że król się źle prowadził, co jednak nie jest jednoznaczne z tym, że był gejem. Kroniki Długosza nie są tu dowodem. Janusz Sroka z Instytutu Historii UJ Zdanie tego nie podzielają jednak krakowscy historycy. - Jan Długosz w swoich tekstach pisze o ""sprośnym i obrzydliwym nałogu"" króla, jednak nie precyzuje, co to za nałóg - mówi Janusz Sroka z Instytutu Historii UJ. - Podaje, że król się źle prowadził, co jednak nie jest jednoznaczne z tym, że był gejem. Kroniki Długosza nie są tu dowodem - podkreśla. - Tak naprawdę nigdy nie dowiemy z całą pewnością, czy Warneńczyk był gejem - przyznaje Pałucki dodając, że chodzi o coś zupełnie innego. - To ma być święto symboliczne, pokazujące, że Kraków jest miastem różnorodności.","Władysław III Warneńczyk, król wszystkich Polaków",
RPO broni aut pijanych kierowców,"Rzecznik Praw Obywatelskich broni pijanych kierowców i uważa, że za jazdę pod wpływem alkoholu nie można odbierać im samochodów. RPO wystąpił do Sądu Najwyższego o uchylenie wyroku, na mocy którego orzeczono przepadek samochodu jednego z kierowców jadących na podwójnym gazie.","Według informacji z biura RPO, jeden z sądów rejonowych (z uwagi na ochronę danych nie wskazano, który) uznał Marcina S. za winnego prowadzenia pojazdu w stanie nietrzeźwości i orzekł przepadek na rzecz Skarbu Państwa dowodu rzeczowego w postaci samochodu, jako służącego do popełnienia przestępstwa. Rzecznik Irena Lipowicz zarzuciła temu wyrokowi rażące naruszenie prawa karnego materialnego, mające istotny wpływ na treść orzeczenia. Chodzi o interpretację przepisu Kodeksu karnego, w myśl którego sąd może orzec ""przepadek przedmiotów, które służyły lub były przeznaczone do popełnienia przestępstwa"". Pijany weekend na drogach Rekordowy weekend... czytaj dalej » - Pojazd mechaniczny stanowi przedmiot czynności wykonawczej przestępstwa, a więc nie należy do kategorii przedmiotów, które służą lub są przeznaczone do popełnienia tego przestępstwa - uznała Rzecznik, kierując kasację do Sądu Najwyższego. Wnosi o uchylenie wyroku w części pozbawiającej sprawcę przestępstwa prawa własności pojazdu. Samochód za jazdę po pijaku Za prowadzenie pojazdu w stanie nietrzeźwości lub pod wpływem środków odurzających od 2000 r. grozi kara do 2 lat więzienia. Wcześniej jazda po pijanemu nie była przestępstwem lecz wykroczeniem, przestępstwem sprawa stawała się, gdy doszło do kolizji, wypadku. Za rządów PiS kierowane przez Zbigniewa Ziobrę Ministerstwo Sprawiedliwości oraz posłowie pracowali nad projektem zmiany Kodeksu karnego, co pozwoliłoby sądom orzekać przepadek pojazdu nietrzeźwemu kierowcy. Propozycja spotkała się z krytyką ekspertów, jako niezgodna z konstytucją. Wskazywano, że w ten sposób mogłoby dojść do złamania zasady równości obywateli wobec prawa oraz konstytucyjnego prawa własności. Do takiej nowelizacji ostatecznie nie doszło.","RPO chce, by pijanym kierowcom nie zabierano aut",
Przemilczane grzechy,"Jaka jest skala pedofilii w polskim Kościele? Nikt nie ma wiarygodnych danych. Z doniesień medialnych wynika, że przez 10 lat skazano 27 księży. W większości dostali wyroki w zawieszeniu. Okazuje się więc, że w tej kwestii mamy wyjątkowo łagodny wymiar sprawiedliwości. O zdecydowane działanie w walce z pedofilią w Kościele apeluje nowy papież. Według Franciszka, dużą rolę w tej walce mają narodowe Episkopaty. Czy Kościół w Polsce jest gotowy na zdecydowane działanie? Pytamy, choć na razie trudno choćby o odpowiedź biskupów.",,Przemilczane grzechy,
"""Denuklearyzacja Korei Północnej jest celem nieosiągalnym""","Nie potrzebujemy teraz okrzyków bojowych czy dyplomacji megafonowej. Potrzebujemy roztropnej, spokojnej dyplomacji - mówił o reakcji Unii Europejskiej na działania reżimu Kim Dzong Una organizator Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa Wolfgang Ischinger. W wywiadzie dla ""Der Tagesspiegel"" ocenił, że Unia ""może pomóc tym, którzy są zainteresowani deeskalacją, nie przeceniając przy tym swoich własnych możliwości"".","Zdaniem byłego wiceszefa MSZ Niemiec Unia Europejska powinna przyczynić się do deeskalacji konfliktu poprzez ""rozwinięcie wspólnego, wyraźnego stanowiska"". - Nie potrzebujemy teraz okrzyków bojowych czy dyplomacji megafonowej. Potrzebujemy roztropnej, spokojnej dyplomacji. W tym zakresie Unia Europejska może pomóc tym, którzy są zainteresowani deeskalacją, nie przeceniając przy tym swoich własnych możliwości - podkreślił Ischinger w rozmowie z dziennikiem. Ostrzegł jednocześnie przed założeniem, że ""problem jest daleko"" i ""nie dotyczy bezpośrednio Europy"". Według eksperta ds. bezpieczeństwa międzynarodowego to myślenie ""iluzyjne"", które prowadzi do ""tragicznej i błędnej oceny sytuacji"". Ischinger podkreślił ponadto, iż ""najważniejsze w obecnie rozgrzanej atmosferze"" to ""wyraźne zdefiniowanie celów Zachodu"", za którego zadanie uznał między innymi zasygnalizowanie, iż ""nie zmierza do zmiany reżimu"" w Pjongjangu. ""Musimy być także świadomi, że w przewidywalnej przyszłości denuklearyzacja Korei Północnej jest celem nieosiągalnym, wymarzonym"" - podkreślił.

- Osiągalnym celem mogłoby być - według byłego dyplomaty - tak zwane podwójne zamrożenie, czyli porzucenie przez Pjongjang kolejnych testów nuklearnych w zamian za zrezygnowanie ze wspólnych manewrów wojsk USA i Korei Południowej, które reżim Kim Dzong Una traktuje jako zagrożenie.

Zdaniem organizatora Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa cel ten można osiągnąć poprzez ""dokręcanie śruby sankcji"". Obok kolejnych sankcji wymienił także ""dialog"" oraz ""gotowość do negocjacji"" jako możliwe środki wywierania presji na rząd Korei Płn.

Ischinger opowiedział się także za czynnym udziałem Chin w negocjacjach z reżimem Kim Dzong Una. - Klucz do sukcesu w każdej inicjatywie dyplomatycznej podjętej wobec Korei Północnej leży we współpracy z Pekinem. Chodzi o to, by nakłonić Chiny do przejęcia roli odpowiedzialnego przywódcy - oznajmił Ischinger.

Według byłego dyplomaty kolejne sankcje ""mają sens wtedy, jeżeli zostaną uchwalone we wzajemnym porozumieniu z Radą Bezpieczeństwa ONZ"". Istotne jest również jego zdaniem, by państwa członkowie Rady Bezpieczeństwa ONZ, w tym także Stany Zjednoczone, dały Pjongjangowi ""wyraźny sygnał"", iż ""nie zaatakują"" Korei Północnej w ramach ""ataku prewencyjnego"". Według Ischingera wyjątek stanowić ma atak odwetowy - czyli reakcja na agresję ze strony reżimu Kima. W ocenie Ischingera groźba ""eskalacji militarnej"" jest obecnie większa niż jeszcze kilka miesięcy temu. Jego zdaniem do eskalacji przyczynił się nie tylko sam reżim w Korei Północnej, lecz także USA. Ekspert ocenił, że obie strony ""nie przebierają w słowach"" i zaznaczył, że na pierwszym planie powinna stać ""deeskalacja werbalna"". Słowa prezydenta USA Donalda Trumpa o ""niezaakceptowaniu Korei Północnej jako mocarstwa atomowego"" sprawiły według niemieckiego polityka, że oba państwa znalazły się pod ogromną presją. - To właśnie czyni nasze położenie tak niebezpiecznym - podsumował Ischinger. Autor: kg/tr / Źródło: PAP, Tagesspiegel",,
"4 tysiące osób w Marszu Autonomii. 
""Śląsk jak Bawaria"", ""Zakamuflowany Niemiec""","Ulicami Katowic przeszedł dziś 7. Marsz Autonomii zorganizowany przez Ruch Autonomii Śląska. Jego uczestnicy co roku przypominają, że Górny Śląsk był w okresie przedwojennym regionem niezależnym i chcą powrotu do tej autonomii w nowoczesnej formie. Manifestację próbowała zakłócić Liga Ochrony Suwerenności: –Idzie piąta kolumna- skandowano.","- Celem marszu jest przede wszystkim wskazanie, że dziś antonimia to jest nowoczesna, dojrzała forma samorządności oraz że każdy region w Polsce powinien mieć do tej autonomii prawo. Możemy ściślej kontrolować tych, których wybieramy, by dysponowali naszymi podatkami. Być po prostu w większym stopniu obywatelami korzystającymi ze swojej wolności - powiedział tvn24.pl Jerzy Gorzelik przewodniczący Ruchu Autonomii Śląska. Gorzelik zrywa z PO, bo ""z ofermami trudno współrządzić"" - PO nie... czytaj dalej » Gorzelik podkreśla, że zgodnie z tradycją, marsz ma upamiętnić nadanie w 1920 roku części Górnego Śląska autonomii przez Sejm Ustawodawczy i co roku ma charakter pikniku rodzinnego. Pochód przeszedł z Placu Wolności pod Gmach Sejmu Śląskiego. Jego uczestnicy nieśli żółto-niebieskie flagi górnośląskie i transparenty z napisami: „Autonomia 2020”, „Śląsk jak Bawaria”, ubrani byli w koszulki z napisami: „Ruch Autonomii Śląska – Poradzymy”, „My som my” i „Zakamuflowany Niemiec”. Według Gorzelika, choć przesłanie marszu jest niezmienne od lat i ma przypominać o tym, że Górny Śląsk miał autonomię, której przywrócenia - po dostosowaniu do współczesnych wymogów - domaga się RAŚ, to tym razem silniejszy nacisk starają się również kłaść na prawo niezależności dla wszystkich regionów w Polsce. Poseł mniejszości niemieckiej o słowach prezesa PiS: Odgrzewany kotlet - Głos pana... czytaj dalej » Organizatorzy podkreślają, że w manifestacji wzięli udział również reprezentanci innych regionów kraju, m.in. z Wielkopolski, Podlasia, Pomorza oraz spoza kraju, głównie z Katalonii i Moraw. Podczas marszu oddano minutą ciszy hołd zmarłemu w styczniu tego roku znanemu publicyście, dziennikarzowi i felietoniście oraz znawcy Górnego Śląska Michałowi Smolorzowi. Marsz Autonomii oraz zorganizowany po nim III Dzień Górnośląski próbowała zakłócić kilkunastoosobowa grupa członków z Ligi Obrony Suwerenności. - Idzie piąta kolumna- skandowano do autonomistów. - To była kontrmanifestacja przeciwko separatystom. Ich działalność jest typowo antypolska, wykazują się dużą dozą szowinizmu. Uważają, że na Śląsku nie ma miejsca dla nieślązaków. RAŚ będąc w mniejszości chce sprawiać wrażenie bycia w większości - powiedział Rafał Żak z Ligi Obrony Suwerenności Jak podkreślał Żak, kontrmanifestanci chcą wyrazić swoje niezadowolenie z faktu, że tacy ludzie, jak Gorzelik skłócają naród polski mieszkający na ziemi śląskiej, w imię swoich partykularnych interesów",W Katowicach odbył się VII Marsz Autonomii Śląska,
Rząd tu rządzi,"Na szczyt Unii Europejskiej powinni pojechać premier i minister spraw zagranicznych - mówił w ""Poranku"" w TVN24 konstytucjonalista dr Ryszard Piotrowski. - Litera konstytucji jest jasna: Rada Ministrów prowadzi politykę zagraniczną - nie miał wątpliwości ekspert.","Gość ""Poranka"" tłumaczył, jak rozdział kompetencji pomiędzy politykami rozstrzyga konstytucja. Nie prezydent, tylko premier Rada Ministrów sprawuje ogólne kierownictwo w dziedzinie kontaktów z innymi państwami i organizacjami międzynarodowymikonstytucjonalista dr Ryszard PiotrowskiWedług niego zakłada ona ""istnienie zdrowego rozsądku"", ale ""jeśli go brakuje"", to obowiązująca jest litera konstytucji. - A ona mówi jasno: Rada Ministrów sprawuje ogólne kierownictwo w dziedzinie kontaktów z innymi państwami i organizacjami międzynarodowymi. Istnieje domniemanie kompetencji na rzecz Rady Ministrów. Jeśli nie są one zastrzeżone dla innych organów, to właściwa jest Rada Ministrów. Rada Ministrów sprawuje ogólne kierownictwo w dziedzinie kontaktów z innymi państwami i organizacjami międzynarodowymi konstytucjonalista dr Ryszard Piotrowski Spotkanie na szczycie, ale jeszcze przed Brukselą W piątek o godzinie 10 Donald Tusk przybył do Pałacu Prezydenckiego, żeby rozmawiać z Lechem Kaczyńskim. W poniedziałek w Brukseli rozpocznie się spotkanie Rady Europejskiej, na którym szefowie rządów i ministrowie spraw zagranicznych państw Unii będą rozmawiać o stosunkach z Rosją i sytuacji na Kaukazie. Mimo zbliżającego się terminu spotkania, wciąż nie wiemy kto znajdzie się w polskiej na nie delegacji. Wziąć w niej udział i jej przewodzić chce bowiem prezydent Lech Kaczyński. Oponuje przeciw temu rząd, który uważa, że pojechać powinni Donald Tusk i Radosław Sikorski. NAJNOWSZE INFORMACJE O SPORZE ZNAJDZIESZ TUTAJ",Konstytucjonalista dr Ryszard Piotrowski,
"Shake-up in government ""on Tuesday""","Poland's new prime minister, Mateusz Morawiecki, will reshuffle the two-year-old conservative government on Tuesday before flying to Brussels to discuss controversial judicial reforms.","The long-expected shake-up will probably involve naming a new finance, foreign, environment and health minister, several sources close to the ruling Law and Justice (PiS) party have told Reuters. ""The swearing-in should take place around noon,"" Morawiecki's spokeswoman Joanna Kopcinska said on Monday. Teresa Czerwinska, a deputy finance minister responsible for budget affairs, is the most likely to succeed Morawiecki himself as finance minister, two sources said. Two other sources said that either President Andrzej Duda's top foreign policy adviser, Krzysztof Szczerski, or Adam Bielan, a deputy speaker of the upper house of parliament, would replace Witold Waszczykowski as foreign minister. ""Szczerski has long been the top candidate but Bielan's candidacy is also strong,"" a government source said. Morawiecki stepped up from finance minister to replace Beata Szydlo as premier last month, at the midpoint of the parliamentary term, as PiS gears up for local elections in late 2018 and parliamentary and presidential elections in 2019 and 2020. Czerwinska is seen as loyal to Morawiecki and likely to continue his economic policy with little change of emphasis. But it remains to be seen whether Morawiecki will improve Warsaw's relations with Brussels. Poland, once a champion of democratic changes after the fall of Communism, is now at loggerheads with the European Union over sweeping changes to state institutions that critics say have undermined democracy and the rule of law. Morawiecki is due to meet European Commission President Jean-Claude Juncker in Brussels on Tuesday. The EU executive launched an unprecedented action against Poland in December, calling on other member states to prepare sanctions if Warsaw fails to reverse a series of judicial reforms. The PiS government says the reforms will speed up slow and inefficient courts and sweep away a lingering communist era-mentality. Brussels says they politicise the judiciary, and are at odds with core EU values. Źródło: Reuters",,
Tusk klęski żywiołowej nie ogłosi,"W zalanych Kobiernicach na Śląsku Donald Tusk zapewniał mieszkańców, że nikt nie zostanie bez pomocy. Oświadczył też, że w tej chwili nie planuje ogłaszać stanu klęski żywiołowej. - Ona w ratowaniu i akcji ratowniczej w niczym nie pomaga – tłumaczył premier.","Tusk zaznaczył, że decyzję o ogłoszeniu stanu klęski żywiołowej ogłosi, jeśli nie będzie innego wyjścia.- My na razie nie negocjujemy ile pieniędzy, kto komu przywiezie, tylko jak uratować to, co w tej chwili trzeba ratować – stwierdził. Premier zadeklarował, że nawet osoby, które nie są ubezpieczone, otrzymają pomoc. - Nie może być kary dla tego, co się ubezpieczył, ale nie może zostać bez pomocy ten, kto nie jest ubezpieczony – wyjaśnił. ""To nie deszcz, to kataklizm"" - Mieliśmy do... czytaj dalej » - Pomoc jest niezbędna dla tych, którzy np. stracili dom, ale ten, kto był ubezpieczony ma ten bonus, ma te swoje dodatkowe pieniądze - dodał Tusk. Premier spotka się z ubezpieczycielami Premier Donald Tusk poinformował, że jeszcze we wtorek będzie rozmawiał z największymi firmami ubezpieczeniowymi o tym, żeby ubezpieczenia - w sytuacjach kryzysowych, takich jak powódź - były wypłacane natychmiast. Jak dodał, chodzi o to, żeby skrócić ""prawie do zera"" procedury dotyczące ustalania szkód i wypłacania ubezpieczenia.Będzie padać do piątku. Powtórka po weekendzie? We wtorek nad... czytaj dalej » - Kto będzie w sytuacji takiej, że nie może czekać na pieniądze za szkody, bo stracił dobytek, nie ma z czego żyć, wtedy będziemy pomagać zaliczkowo. Państwo weźmie na siebie obowiązek zaliczkowego wsparcia tych, którzy będą potrzebowali pieniędzy od razu - zadeklarował premier. Wyraził też nadzieję, że skala powodzi - jeśli chodzi o całą Polskę - nie będzie gigantyczna. - Jak będzie dotyczyła pięciu województw i setek tysięcy ludzi, to wiadomo, że tych pieniędzy na każde gospodarstwo będzie mniej - zaznaczył Tusk. Szef rządu: Ja wam wójta nie wybierałem Mieszkańcy Kobiernicy skarżyli się premierowi, że wójt nie udziela im wstarczającej pomocy. - Wczoraj trzeba było czekać ponad pół dnia, żeby decyzję podjąć, przekopać kawałeczek drogi, żeby ludzie mogli do domów dojechać – mówił jeden z mieszkańców. - My alarmujemy, informujemy, ale to jest bez echa – dodawał drugi. - Przywiózł pan tylko jedną taczkę piasku o 9. rano – krzyczał ktoś inny. ""Woda ma to do siebie, że spływa"" Powódź na... czytaj dalej » Premier odpowiedział mieszkańcom krótko: - Ja wam wójta nie wybierałem. (…) Władze samorządowe to jest to nad czym nie jestem w stanie panować – powiedział Tusk. Po chwili próbował uspokoić zdenerwowanych ludzi.- Ja tylko chce wam dać delikatnie do zrozumienia, że każdy ma odpowiedzialność za miejsce, w którym mieszka. (…) Niech każdy od tego momentu zacznie robić to, co do niego należy. Szef rządu zaapelował, że zamiast się kłócić, ludzie powinni zacząć sobie pomagać. - Można typowo po polsku się pokłócić, ale (…) przez to wody nie ubędzie. Tusk był też w Małopolsce Wcześniej premier wraz z szefem MSWiA Jerzym Millerem odwiedził miejscowość Proszówki w powiecie bocheńskim, która jest jednym z najbardziej dotkniętych powodzią miejsc Małopolski. PiS: Powódź przez zaniedbania PiS domaga się... czytaj dalej » Na miejscu spotkał się z pretensjami mieszkańców i niewygodnymi pytaniami. - Nie jestem pierwszy raz w takiej sytuacji. Nie dziwię się ich rozgoryczeniu. Sprawdzę jak wyglądała pierwsza pomoc tutaj i nie będę tolerował, sytuacji, w której jest dobrze dopiero gdy przyjeżdża władza. Wczoraj dobrze nie było - przyznał premier w Proszówce. Premier obiecał wyjaśnić, dlaczego tak późno zdecydowano się na spuszczenie zbiornika w Dobczycach i dlaczego zwlekano o poinformowaniu o tym mieszkańców okolicy. Z powodu trwających od kilku dni intensywnych opadów deszczu na większości rzek na południu Polski przekroczone są stany ostrzegawcze i alarmowe. Synoptycy prognozują, że padać będzie do piątku. nsz/fac",Premier w Proszówkach,
Piotrowicz pojedzie do Pałacu. Kolejne spotkanie w sprawie ustaw prezydenta,"To będzie już drugie spotkanie przedstawiciela PiS i Kancelarii Prezydenta w sprawie poprawek do ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym, poprzednie trwało ""wiele godzin"" - wyjaśniał Stanisław Piotrowicz (PiS), szef sejmowej komisji sprawiedliwości. Jak dodał, spotka się w tej sprawie z prezydenckim ministrem Pawłem Muchą w piątek, w południe.","Po czterech spotkaniach prezydenta Andrzej Dudy i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, rozmowy o prezydenckich projektach zeszły na ""poziom ekspercki"". Ostatnia rozmowa, do której doszło 20 października, dotyczyła poprawek zaproponowanych przez Prawo i Sprawiedliwość do prezydenckich projektów ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. Andrzej Duda, który ma zastrzeżenia do części z poprawek, przekazał wówczas liderowi Prawa i Sprawiedliwości na piśmie swoje uwagi. W miniony wtorek w Pałacu Prezydenckim doszło do pierwszego spotkania w tej sprawie wiceszefa Kancelarii Prezydenta z szefem komisji sprawiedliwości. Piotrowicz powiedział, że trwało ono ""wiele godzin"". - Omówiliśmy stanowiska pana prezydenta, ja zaprezentowałem swoje stanowisko. W niektórych kwestiach doszliśmy do konsensusu, w innych sprawach pozostawiliśmy sobie czas na przemyślenia - powiedział i dodał, że do kolejnego spotkania dojdzie w piątek. - Umówiliśmy się na godzinę 12 w Pałacu Prezydenckim - poinformował. Z kolei rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński powiedział w czwartek w TVN24, że prace nad prezydenckimi projektami dotyczącymi reformy wymiaru sprawiedliwości zmierzają do końca. Według niego do porozumienia może dojść w najbliższych dniach. - Z jednej strony prezydentowi zależy, żeby jego ustawy o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa zostały uchwalone - do tego potrzeba większości. Z drugiej strony Prawu i Sprawiedliwości zależy, żeby potem, na koniec po uchwaleniu, nie było żadnych obiekcji prezydenta, które mogłyby spowodować weto. Dwie strony chcą osiągnąć taki rezultat prac, który pozwoli uchwalić te ustawy i potem, żeby pod nimi znalazł się podpis pana prezydenta - wyjaśniał rzecznik prezydenta.

Łapiński przyznał, że ""trzeba jeszcze dograć pewne kwestie"". Wymienił między innymi ""multipartyjność"" wyboru KRS, obiektywne warunki przejścia sędziów Sądu Najwyższego w stan spoczynku i kwestię skargi nadzwyczajnej. Prezydent Andrzej Duda pod koniec września zaprezentował swe projekty ustaw dotyczące SN i KRS. Następnie zostały one przekazane do Sejmu, a 3 października skierowane do konsultacji. Od tego czasu prezydent cztery razy spotykał z prezesem PiS w sprawie zmian w wymiarze sprawiedliwości. PiS przekazało prezydentowi swoje poprawki ustaw dotyczące SN i KRS. Prezydencki projekt ustawy o Sądzie Najwyższym wprowadza między innymi możliwość wniesienia do SN skargi na prawomocne orzeczenie każdego sądu, przepis, by sędziowie SN przechodzili w stan spoczynku w wieku 65 lat z możliwością wystąpienia do prezydenta o przedłużenie orzekania oraz utworzenie Izby Dyscyplinarnej z udziałem ławników. Skargę nadzwyczajną do SN wnosiłoby się w terminie 5 lat od uprawomocnienia skarżonego orzeczenia; przez 3 lata mogłaby ona być też wnoszona w sprawach, które uprawomocniły się po 17 października 1997 roku. Skargi nadzwyczajne miałyby być badane przez dwóch sędziów SN i jednego ławnika SN. Projekt nowelizacji ustawy o KRS zakłada między innymi, że obecni członkowie KRS-sędziowie pełnią swe funkcje do dnia rozpoczęcia wspólnej kadencji wszystkich członków Rady-sędziów, wybranych na nowych zasadach przez Sejm (dotychczas wybierały ich środowiska sędziowskie - przyp. red.). Sejm wybierałby nowych członków KRS-sędziów większością 3/5 głosów na wspólną czteroletnią kadencję; w przypadku klinczu każdy poseł mógłby głosować w imiennym głosowaniu tylko na jednego kandydata spośród zgłoszonych. Kandydatów na członków KRS-sędziów mogłyby zgłaszać Sejmowi tylko grupa co najmniej 2 tysięcy obywateli oraz grupa co najmniej 25 czynnych sędziów. Autor: mart//now / Źródło: PAP",Łapiński: do porozumienia ws. sądów może dojść w ciągu kilku najbliższych dni,
"""Beret, który pomógł wygrać wybory"" na aukcji WOŚP","Na jednej z licytacji przyszłorocznej Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy będzie można kupić beret z antenką, który przekazał prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. Symbol rodzinny i wyborczy będzie można wylicytować w ramach akcji ""Rzeczy od serca"".","Łukaszenko i Batman przeciwko Grobelnemu. Poznańska kampania w sieci Ryszard Grobelny... czytaj dalej »- To beret, który pomógł mi wygrać wybory, mimo tego, iż specjaliści od wizerunku nie do końca podzielali mój optymizm - reklamuje prezydent Poznania. Beret w czasie kampanii wyborczej był używany przeciwko Jaśkowiakowi. Jego zdjęcie w tym nakryciu głowy ilustrowało fanpage ""Jacek płakał jak kandydował"", który założono przed II turą. Wykonano je, gdy Jaśkowiak pojawił się w berecie podczas wizyty na targowisku ""Bema"" przy ul. Dolna Wilda. W tym samym berecie Jaśkowiak przyjechał na rowerze na swój pierwszy wywiad po zwycięskich wyborach. Źródło: Jacek Jaśkowiak Jaśkowiak w berecie na targowisku przy Dolnej Wildzie Zmiana warty w Poznaniu. Grobelny wita Jaśkowiaka Po 16 latach... czytaj dalej »- Ten beret ma dla mnie wartość sentymentalną. W takim berecie chodził również mój ojciec. Zawsze będę pamiętał mojego ojca w takim berecie. To jest rzecz od serca i mam nadzieję, że pomożemy w ten sposób innym - powiedział prezydent Jaśkowiak. W ramach akcji ""Rzeczy od serca"", swoje przedmioty na licytacje przekazują znane osoby z całej Polski. I tak były prezydent Aleksander Kwaśniewski wystawił na jeden ze swoich krawatów, prezes PZPN Zbigniew Boniek - dwie wejściówki VIP na mecz Polska - Gruzja, a Joanna Krupa jedną ze swoich sukienek. Poznańskimi akcentami są koszulka meczowa Łukasza Trałki, wejściówka na koncert zespołu Audiofeels czy album Woody'ego Allena, wystawiony przez wieloletniego dyrektora Teatru Nowego Eugeniusza Korina. Wylicytować można też udział w poranku TVN24 na planie ""Wstajesz i wiesz"". Prezydent Poznania zapowiada, że wkrótce przekaże kolejne rzeczy na aukcje Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. 23. finał WOŚP odbędzie się 11 stycznia 2015 roku.",Jacek Jaśkowiak w wystawionym na licytację berecie,
"""Obraźliwe oskarżenia"" i ""historyczne insynuacje"". Rzeczniczka MSZ Rosji odpowiada Warszawie","- Słysząc obraźliwe oskarżenia lub historyczne insynuacje Warszawy pod adresem Moskwy, MSZ Rosji za każdym razem zmuszone jest przedstawiać swoje stanowisko i zalecać, by historię pozostawić historykom - oświadczyła w niedzielę rzeczniczka rosyjskiej dyplomacji Maria Zacharowa. Skomentowała w ten sposób wypowiedzi rzecznika polskiego rządu Cezarego Tomczyka na temat słów ambasadora Rosji w Warszawie.","Cezary Tomczyk odniósł się w ""Kawie na ławę"" do wywiadu, którego ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew udzielił TVN24. Dyplomata mówił m.in., że stosunki polsko-rosyjskie są najgorsze od 1945 roku i nie jest to wina Rosji, lecz wybór strony polskiej, która zamroziła kontakty polityczne, ale i kulturalne. Przekonywał też, że 17 września 1939 r. Związek Radziecki nie zaatakował Polski, a Warszawa była współwinna agresji niemieckiej. Słowa ambasadora wywołały burzę. W sobotę szef polskiej dyplomacji Grzegorz Schetyna poinformował, że ambasador zostanie w poniedziałek wezwany do MSZ. Wypowiedzi Andriejewa komentowali w niedzielę w programie ""Kawa na ławę"" w TVN24 politycy. Był wśród nich rzecznik rządu, Cezary Tomczyk, który oświadczył m.in., ""że dyplomacja ma bardzo jasne możliwości w stosunku do ambasadora, to on jest u nas gościem (...) on nie jest od tego, żeby antagonizować mniejszość, czy antagonizować społeczeństwo w Polsce, jest od tego, żeby budować dobry wizerunek Rosji w Polsce, a to mu się ewidentnie nie udaje"". Do słów Tomczyka odniosła się w niedzielę wieczorem rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa, która stwierdziła, że Polska powinna się określić, czy chce, pamiętając o przeszłości, iść naprzód, czy uzależniać przyszłość od koniunkturalnej interpretacji historii.

- My jesteśmy za tym pierwszym podejściem - powiedziała rzeczniczka MSZ FR, którą cytuje agencja TASS.

- Powinniśmy pamiętać naszą historię, naszą wspólną historię. Ale pamiętać ją trzeba po to, by w przyszłości nie popełniać błędów; być mądrzejszym, dbać o pokój i dobrosąsiedztwo, wychowywać nowe pokolenia na historycznych przykładach, nie rozpalając wzajemnej nienawiści, lecz ucząc wzajemnego szacunku - dodała.

Zacharowa wskazała, że ""słysząc obraźliwe oskarżenia lub historyczne insynuacje Warszawy pod adresem Moskwy, MSZ Rosji za każdym razem zmuszone jest przedstawiać swoje stanowisko i zalecać, by historię pozostawić historykom"". Autor: kg//gak / Źródło: PAP",,
Gosiewski walczy o drogi pod Kielcami,"Nie o drogi na Euro 2012, ale o obwodnice Morawicy i Woli Morawickiej oraz drogę z Kielc do Morawicy – zaapelował do ministra infrastruktury Cezarego Grabarczyka poseł PiS Przemysław Gosiewski. Po słynnym peronie we Włoszczowie, teraz Gosiewski domaga się przeznaczenia 17 mln zł na inwestycje pod Kielcami.","Wcześniej zastępca Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad Tomasz Rudnicki wysłał pismo do kieleckiego oddziału GDDKiA, w którym poinformował, że ""mimo iż inwestycja została uwzględniona w +programie budowy dróg krajowych na lata 2008-2012+ obecnie brak środków na nią w planie wydatków"". Gosiewski broni peronu - Cieszę się, że... czytaj dalej » Tymczasem Gosiewski przypomniał, że w programie zagwarantowane było na realizację tego przedsięwzięcia (w latach 2009-2011) 290 mln zł. Wojewoda świętokrzyski wydał już nawet decyzje ustalające kwoty odszkodowań, w związku z wywłaszczeniem terenów pod budowę drogi. PO: droga z Kielc do Morawicy nie jest priorytetem Jak tłumaczy lider świętokrzyskiej PO, senator Michał Okła, w sytuacji kryzysu gospodarczego budowa drogi z Kielc do Morawicy nie jest dla ministra infrastruktury priorytetowym zadaniem - jak drogi potrzebne na Euro 2012. I z tego względu może poczekać - argumentuje. - Dzięki opóźnieniu tej inwestycji, nie dojdzie do paraliżu komunikacyjnego w Kielcach, który groziłoby przy równoczesnym prowadzeniu prac na wszystkich arteriach wylotowych z miasta – wyjaśnił senator Okła. Bo kiedyś będzie tam lotnisko Tymczasem Gosiewski w piśmie do ministra Grabarczyka przekonuje, że przebudowa drogi nr 73 ma zapewnić odpowiednie połączenie Kielc z projektowanym portem lotniczym w Obicach. Poza tym chodzi o usprawnienie komunikacji na tym odcinku oraz poprawienie bezpieczeństwa ruchu, w którym uczestniczy 8 tys. pojazdów na dobę. ""Przerwanie finansowania zadania na tym etapie doprowadzi do powstania nieodwracalnych skutków w procesie administracyjnym, w wyniku których trzeba będzie go powtórzyć"" – podkreśla autor pisma. Najpierw była Włoszczowa 16 października 2006 r. w 11-tysięcznym miasteczku Włoszczowa zatrzymał się po raz pierwszy od 30 lat ekspres relacji Warszawa-Kraków. Uroczystość zainaugurowania połączenia odbyła się z udziałem ówczesnego ministra w kancelarii premiera Przemysława Gosiewskiego, który był liderem PiS w regionie świętokrzyskim i wspierał ideę budowy peronu. Poseł zeznawał nawet w prokuraturze ws. budowy peronu, po tym, jak zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przy budowie peronu skierowali do prokuratury posłowie PO. Kielecka prokuratura umorzyła jednak śledztwo w tej sprawie. Wdzięczni byli natomiast włodarze Włoszczowy, którzy przyznali Gosiewskiemu tytuł honorowego obywatela miasta.",Przemysław Gosiewski chce bydowy dróg pod Kielcami,
"Błąd lekarza? Zamiast walki w sądzie, odszkodowanie z nowego funduszu","Nowy pomysł ministerstwa zdrowia, czyli specjalny fundusz wypadkowy. Poszkodowani pacjenci zamiast brać udział w długoletnich procesach sądowych, mogliby się ubiegać o szybszą wypłatę rekompensaty. Prace nad projektem jeszcze trwają. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Błąd lekarza, nieudana operacja, zakażenie - choć nie zdarzają się bardzo często, to sprawiają, że pacjent wychodzi ze szpitala w znacznie gorszym stanie, niż do niego przyszedł. Potem często musi walczyć długie lata o uzyskanie rekompensaty w sądzie. Najpierw o stwierdzenie winy lekarza, później o uzyskanie odszkodowania. Nie zawsze kończy się to jednak pomyślnie dla pacjenta. Często do pogorszenia stanu zdrowia pacjenta dochodzi z przyczyn niezależnych od lekarza. W takiej sytuacji pacjent nie może liczyć na żadną rekompensatę. Stąd pomysł ministerstwa zdrowia, które chce, by pacjent dostawał pieniądze szybciej. - Cały ten proces odbywać się będzie nie w sądzie, tylko poza sądem, specjalnie do tego powołanej strukturze, która będzie po prostu stwierdzać, że uszczerbek na zdrowiu ma związek z procesem medycznym - wyjaśnia minister zdrowia Konstanty Radziwiłł. Poszkodowany pacjent składałby wniosek o stwierdzenie uszczerbku na zdrowiu w szpitalu lub przychodni. Potem sprawa trafiałaby do komisji lekarskiej w ZUS-ie. Takiej jak ta, która dziś rozstrzyga na przykład o niezdolności do pracy. Komisja określałaby w procentach stopień uszczerbku na zdrowiu, bez oceniania, czy doszło do niego z winy lekarza, czy nie. To ma być podstawą do wypłaty pieniędzy. Im większy będzie uszczerbek, tym wyższe odszkodowanie otrzyma pacjent. Jak mówi minister zdrowia, rekompensata może mieć charakter jednorazowy, ale w niektórych przypadkach będzie wiązała się z ewentualnym wypłacaniem dodatkowej renty opiekuńczej. Zaletą jest to, że pacjent otrzyma pieniądze szybko, ale prawnicy nie mają wątpliwości, że dłuższa walka w sądzie może się bardziej opłacać. Jak tłumaczą, prawo cywilne oferuje poszkodowanym pacjentom większe możliwości finansowe. Ministerstwo chce jednak, żeby wzięcie odszkodowania zamykało drogę sądową. Prace nad projektem jeszcze trwają. Na razie nie wiadomo, kiedy nowy system mógłby wejść w życie. Autor: js/ja / Źródło: tvn24",,
Komorowski witał w Sejmie,"W poniedziałek, w dniu narodowego święta, każdy miał możliwość poczuć się niczym prawdziwy poseł lub senator. Z okazji święta Konstytucji 3 Maja parlament otworzył swoje drzwi dla zwiedzających. Gości w gabinecie marszałka Sejmu witał osobiście Bronisław Komorowski.","Sala posiedzeń (fot. sejm.gov.pl) Sala kolumnowa (fot. sejm.gov.pl) Sejmowy korytarz (fot. sejm.gov.pl) Na co dzień nie każdy może wejść do Sejmu fot. sejm.gov.pl/Krzysztof Białoskórski) - Witam w gabinecie Marszałka Sejmu. Wiem, że państwo już obejrzeli chyba i salę posiedzeń Sejmu, i kuluary, i Salę Kolumnową. Więc gdzieś na trasie tego zapoznawania się z polskim parlamentem jest także i gabinet marszałka - witał odwiedzających marszałek, który obecnie pełni również obowiązki prezydenta. Chcą poczuć się jak posłowie Chętnych do obejrzenia miejsca pracy posłów i senatorów były setki. Już przed godz. 9. przed gmachem Sejmu ustawiła się gigantyczna kolejka. Po otwarciu bram sznurek chętnych zmniejszył się, ale na Wiejską wciąż przychodzą nowi ludzie. Ciekawi tego, jak na żywo, od środka wygląda budynek, który na co dzień oglądają w telewizji, przyjeżdżają do Warszawy z całej Polski. - Będzie można zobaczyć najważniejsze i najciekawsze miejsca w parlamencie, które na co dzień znane są z telewizji - zachęca do odwiedzenia Sejmu i Senatu Mikołaj Kałuszko, który oprowadza wycieczki po parlamencie. Chętn mogli przejść się sejmowymi korytarzami, zobaczyć salę plenarną, w której odbywają się posiedzenia, Salę Kolumnową, w której bardzo często odbywają się posiedzenia sejmowych komisji śledczych, a także odwiedzić gabinety marszałków Sejmu i Senatu oraz salę prasową. Pierwodruk Konstytucji 3 Maja W holu Senatu na pierwszym piętrze prezentowane były rękopis i pierwodruk Konstytucji 3 Maja, udostępnione dzięki uprzejmości Archiwum Głównego Akt Dawnych. Informacji o konkretnych miejscach w parlamencie udzielali dyżurujący na trasie zwiedzania przewodnicy. Dla najmłodszych przygotowano drobne upominki w postaci puzzli, płyt CD, broszur edukacyjnych. 3 Maja w cieniu żałoby Marszałek Sejmu Bronisław Komorowski powiedział dziennikarzom, że będą to dość specyficzne obchody 3 maja, ponieważ - jak zauważył - ""niedługo po zakończeniu żałoby narodowej"". - Dlatego do 3 maja pozostawiono dekorację żałobną sali sejmowej, która ma przypominać świeży dramat, ale także pokazać, że parlament jest częścią społeczeństwa, państwa, które poniosły bolesną stratę - podkreślił Komorowski. Przy tablicy upamiętniającej śmierć polskich parlamentarzystów podczas II wojny światowej odwiedzający mogli zobaczyć zdjęcia tragicznie zmarłych posłów. Również na miejscach, które zajmowali oni na sali plenarnej położone były ich zdjęcia, kwiaty. Na fotelu prezydenckim - biało-czerwone kwiaty. Parlament był otwarty od godz. 9 do godz. 17. nsz/mtom, sk",Sala posiedzeń (fot. sejm.gov.pl),
"""Pamięć jest zawodna"". Były pracownik ambasady RP w Moskwie zeznaje ws. Smoleńska","- Byłem wykonawcą poleceń przychodzących zarówno z Kancelarii Prezydenta, jak i KPRM, i MSZ co do obsługi wizyt w kwietniu 2010 r. premiera i prezydenta po tym, gdy mieli wylądować w Smoleńsku - zeznał w sądzie Tomasz T., były pracownik ambasady RP w Moskwie.","We wtorek T. (jako ""osoba prywatna"" nie zgodził się na podawanie swego nazwiska przez media) zeznaje w Sądzie Okręgowym w Warszawie jako świadek w procesie byłego szefa Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Tomasza Arabskiego i czworga innych urzędników, oskarżonych w trybie prywatnym przez część rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej o niedopełnienie obowiązków przy organizacji wizyty prezydenta Lecha Kaczyńskiego z 10 kwietnia 2010 r. w Katyniu. 68-letni T. był szefem wydziału politycznego ambasady RP w Moskwie, w randze ambasadora tytularnego. Uczestniczył w przygotowaniu wizyty prezydenta, a 10 kwietnia 2010 r. był na płycie lotniska w Smoleńsku, gdzie miał wylądować samolot z polską delegacją. - Pamiętam wiele rzeczy, ale minęło 6 lat, a pamięć jest zawodna - zeznał.

T. przyszedł do sądu z pełnomocnikiem mec. Mikołajem Pietrzakiem. Pytany przez sąd o zawód, przedstawił się jako ""emeryt, filolog, teolog"". Jego adwokat przedstawił sądowi zaświadczenie lekarskie na temat T., którego treści nie ujawniono. Zarazem, z powodu złego zdrowia T., mec. Pietrzak wniósł o ograniczenie czasu przesłuchania do godziny. Sąd odebrał od T. przyrzeczenie.

T. zeznawał już w 2015 r. na procesie gen. Pawła Bielawnego, byłego wiceszefa BOR skazanego w czerwcu bieżącego roku na 1,5 roku więzienia w zawieszeniu za nieprawidłowości w ochronie wizyt premiera i prezydenta w Smoleńsku 7 i 10 kwietnia 2010 r. Mówił on wtedy że od lutego 2010 r. po rozmowie z sekretarzem Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa Andrzejem Przewoźnikiem było wiadomo, że w kwietniu dojdzie do dwóch osobnych wizyt - Donalda Tuska i Kaczyńskiego. - Organizacja wizyty prezydenta w Katyniu z punktu widzenia ambasady nie odbiegała od organizacji podobnych wizyt - oceniał.

- Strona rosyjska wyraźnie oddzielała protokolarnie wizyty premiera i prezydenta - zgodnie z ich formalnym statusem. Wizyta 7 kwietnia była traktowana jako państwowa na wysokim szczeblu, a 10 kwietnia - była traktowana jako wizyta prywatna wysokiej osobistości państwowej państwa obcego - podkreślał wówczas T. Dodawał, że wskutek polskich nacisków rosyjskie służby chroniły obie wizyty na takim samym poziomie. T. zeznał też wtedy, że gdy 10 kwietnia w Smoleńsku lądował Jak-40 z dziennikarzami, warunki były jeszcze w miarę dobre, ale potem ulegały pogorszeniu. - Już wtedy rozmawiano, że lepiej, aby Tu-154 wylądował na lotnisku zapasowym w Mińsku lub Witebsku. Komentowano: nie musieliby nawet wysiadać z samolotu, bo za 40 minut mgła w Smoleńsku się podniesie i będzie można przylecieć do Smoleńska - relacjonował. W ówczesnych zeznaniach T. odniósł się też do twierdzeń, jakoby trzy osoby przeżyły katastrofę. Jak mówił, był jedną z pierwszych osób na miejscu katastrofy, gdzie od funkcjonariuszy rosyjskich zabezpieczających miejsce usłyszał, że trzy osoby dawały ""żiznyje refleksy"", co przetłumaczył jako ""bezwarunkowe odruchy, możliwe nawet u osoby od niedawna nieżyjącej"". - Potem jakiś pracownik telewizji przechodzący obok powiedział, że ""trzy osoby przeżyły katastrofę i T. pojechał z nimi do szpitala"". Odpowiedziałem mu, że T. to ja i nigdzie nie pojechałem - relacjonował świadek.

T. był podejrzany przez pion śledczy IPN o to, że w oświadczeniu lustracyjnym zataił, iż był tzw. nielegałem wywiadu PRL, skierowanym w 1975 r. jako oficer wywiadu do zakonu jezuitów w Watykanie. W 1984 r. miał wystąpić z zakonu, ale pozostał w wywiadzie PRL.

Po pozytywnej weryfikacji w 1990 r., w 1993 r. zaczął pracę w MSZ, co - według mediów - miało być ""przykrywką"" dla działalności w wywiadzie, w którym był na etacie do 2007 r. Media podawały, że odszedł wtedy na emeryturę jako oficer Agencji Wywiadu, ale pozostał jego współpracownikiem. W 2007 r. za rządów w MSZ Anny Fotygi otrzymał stopień dyplomatyczny ambasadora tytularnego. Funkcję w ambasadzie w Moskwie objął w lutym 2010 r.

Gdy w grudniu 2010 r. IPN wystąpił do sądu o lustrację T., MSZ ogłosiło, że kończy on misję w Moskwie. Jego dymisję ""w trybie natychmiastowym"" przyjął szef resortu Radosław Sikorski.

Początkowo Sąd Okręgowy w Warszawie uznał T. za ""kłamcę lustracyjnego"", ale w 2012 r. Sąd Apelacyjny w Warszawie prawomocnie oczyścił go z zarzutu IPN, uznając że jego sprawa w ogóle nie powinna być przedmiotem postępowania lustracyjnego. Autor: mart/kk / Źródło: PAP",,
Szczerski spotkał się z ambasadorem Iranu. Padły zapewnienia z polskiej strony,"Szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski spotkał się we wtorek z ambasadorem Iranu w Warszawie Masudem Edrisi-Kermanszahim. Przekazał mu, że konferencja bliskowschodnia w Warszawie ""nie jest skierowana przeciwko żadnemu państwu"".","O swojej rozmowie z szefem irańskiej placówki w Warszawie poinformował Krzysztof Szczerski. Według relacji prezydenckiego ministra ambasador przedstawił mu irański punkt widzenia na organizowaną przez Polskę i USA konferencję. Jak zaznaczył Szczerski, w odpowiedzi przekazał irańskiemu dyplomacie, że ""niezmiennym celem polskiej polityki bliskowschodniej jest poszukiwanie dróg do osiągnięcia pokoju i stabilności w tym regionie"", a konferencja warszawska ""nie jest skierowana przeciwko żadnemu państwu"". Rozpoczynająca się w środę konferencja ministerialna w Warszawie dotyczy budowania pokoju i bezpieczeństwa na Bliskim Wschodzie. Do udziału w niej nie został zaproszony Iran. Jeszcze w styczniu, informując o planach zorganizowania konferencji, sekretarz stanu USA zapowiadał, że szczególna uwaga uczestników rozmów w Warszawie ma zostać poświęcona wpływom tego właśnie kraju w regionie Bliskiego Wschodu. Według doniesień izraelskich mediów ostre antyirańskie przemówienie ma wygłosić podczas konferencji premier Izraela Benjamin Netanjahu. Teheran uznał udział Polski w organizacji konferencji za akt wrogości. Tamtejsze MSZ wezwało charge d'affaires ambasady Polski, aby zaprotestować przeciw tej konferencji. W drugiej połowie stycznia z wizytą do irańskiej stolicy udał się wiceszef MSZ Maciej Lang, który odpowiada w resorcie dyplomacji m.in. za sprawy polityki afrykańskiej i bliskowschodniej, aby omówić m.in. ""cele i oczekiwania"" wobec warszawskiej konferencji. Zaproszenie na konferencję wystosowano do przedstawicieli władz blisko 80 państw, w tym krajów arabskich. Udziału w wydarzeniu odmówiła m.in. Autonomia Palestyńska, która do uczynienia tego samego namawia pozostałe kraje arabskie. W zeszłym tygodniu ambasador Iranu zapowiedział na spotkaniu z polskimi dziennikarzami, że jeśli konkluzje konferencji bliskowschodniej będą wymierzone w Teheran, możliwe jest obniżenie rangi stosunków dyplomatycznych z Polską. Autor: tmw/adso / Źródło: PAP",,
"Sześć osób zginęło w trakcie ucieczki, ponad 100 jest rannych. Sprzedano o pół tysiąca biletów za dużo","Co najmniej sześć osób zginęło, a kilkadziesiąt zostało rannych w nocy z piątku na sobotę w wyniku wybuchu paniki podczas koncertu w dyskotece we włoskiej miejscowości Corinaldo w pobliżu Ankony - poinformowali strażacy. Jak ustaliła miejscowa prokuratura, na koncert sprzedano około 530 biletów więcej niż wynosi pojemność sali. W lokalu wybuchła panika, prawdopodobnie z powodu rozpylenia substancji podrażniającej drogi oddechowe.","W dyskotece na koncercie rapera Sfera Ebbasta, nazywanego ""królem rapu"" bawiło się - jak się ocenia - około tysiąca osób. Do tragedii doszło około godziny 1 w nocy. Jak poinformowała Monica Garulli, szefowa prokuratury w Ankonie, ustalono, iż na koncert sprzedano około 1400 biletów, podczas gdy pojemność lokalu to 870 miejsc. Ofiary śmiertelne to pięcioro nastolatków i matka jednej z uczestniczek koncertu. Ludzie zadeptali się w tłoku w chwili, gdy wszyscy rzucili się do ucieczki. Jak poinformowała na Twitterze straż pożarna, prawdopodobną przyczyną zdarzenia było rozpylenie w budynku dyskoteki substancji drażniącej drogi oddechowe. - Tańczyliśmy, czekając na rozpoczęcie koncertu, kiedy poczuliśmy drażniący zapach. Zaczęliśmy biec w kierunku wyjść ewakuacyjnych, ale były zamknięte. Bramkarze powiedzieli nam, abyśmy zawrócili - powiedział przewieziony do szpitala w Ankonie 16-letni uczestnik koncertu.

Wezwano wówczas straż pożarną, która ewakuowała uczestników koncertu. Prokurator poinformowała w sobotę, że liczba sprzedanych biletów jest przedmiotem śledztwa. Sprawdzany jest również stan trzech wyjść bezpieczeństwa, zwłaszcza małego pomostu, z którego spadli niektórzy uczestnicy koncertu w czasie ucieczki z lokalu. Przesłuchano także właścicieli dyskoteki. Wicepremier Luigi Di Maio oświadczył, że ""jako rząd wyjaśnimy dynamikę zdarzenia, czy przestrzegano wszystkich norm bezpieczeństwa i ustalimy winnych"". Premier Włoch Giuseppe Conte zapowiedział, że uda się do Corinaldo i odwiedzi rannych w szpitalu. Podczas spotkania z wiernymi w sobotę w Watykanie za ofiary tragedii w klubie modlił się papież Franciszek. - Zapewniam o mojej modlitwie za nastolatków i matkę, którzy zginęli tej nocy w dyskotece w Corinaldo koło Ankony, a także za wielu rannych - powiedział, zwracając się do tysięcy wiernych zebranych na południowej modlitwie. Autor: js, akw//plw/kwoj / Źródło: PAP",,
"Dożywocie dla rosyjskiego nacjonalisty. Zlecał mordowanie ""z nienawiści narodowościowej""","Sąd w Moskwie skazał na dożywocie Ilję Goriaczewa, uważanego za założyciela Bojowej Organizacji Rosyjskich Nacjonalistów (BORN) - podały media. Według rosyjskiego Komitetu Śledczego BORN ma na swym koncie serię mordów z pobudek nacjonalistycznych.","Ława przysięgłych 14 lipca uznała Goriaczewa za winnego organizacji serii zabójstw, w tym prawnika Stanisława Markiełowa i lidera ruchu antyfaszystowskiego Ilji Dżaparidzego. Uznała go także za winnego utworzenia ekstremistycznej organizacji, nielegalnego posiadania i obrotu bronią oraz materiałów i urządzeń wybuchowych. Kary dożywocia - najwyższej możliwej - żądała dla Goriaczewa prokurator; obrońcy domagali się jego uniewinnienia. On sam oświadczył, że jest więźniem politycznym. 33-letni Goriaczew, były dziennikarz, w przeszłości student historii, pracował dla kanału telewizji prawosławnej i pisał dla wielu rosyjskich pism - podała AFP. Utrzymywał też, że współpracował z dwoma rosyjskimi deputowanymi. Według Komitetu Śledczego FR Goriaczew wraz z Nikitą Tichonowem założyli BORN w połowie 2008 roku. Działacze tej grupy według śledczych w latach 2008-11 zabili liderów Ruchu Antyfaszystowskiego Fiodora Fiłatowa, Ilję Dżaparidzego i Iwana Chutorskiego, a także kilku obywateli FR narodowości niesłowiańskich, w tym mistrza świata w boksie tajskim Muslima Abdułłajewa. Kierowali się - w ocenie Komitetu Śledczego - nienawiścią i wrogością ze względów narodowościowych i ideologicznych. W toku śledztwa nie udowodniono związku Goriaczewa z zabójstwem w 2010 roku sędziego Sądu Miejskiego w Moskwie Eduarda Czuwaszowa, który wielokrotnie orzekał w procesach aktywistów różnych ugrupowań. Jednak udowodniono, że z zabójstwem tym związani byli inni członkowie BORN - relacjonuje dziennik ""Wiedomosti"". Proces Goriaczewa zaczął się na początku lipca. Oskarżony został wydany Rosji przez Serbię, gdzie został zatrzymany w 2013 roku. Obrońcy Goriaczewa utrzymywali, że nie powinien być on w Rosji skazani na karę wyższą niż groziłaby mu w kraju ekstradycji, czyli do 25 lat więzienia. W kwietniu br. na dożywocie skazani zostali dwaj członkowie BORN: Maksim Bakłagin i Wiaczesław Isajew. Wcześniej, w 2011 roku, za dokonane w 2009 roku w centrum Moskwy zabójstwo Markiełowa i dziennikarki niezależnej ""Nowej Gaziety"" Anastazji Baburowej skazany został na dożywocie Nikołaj Tichonow. Autor: asz//rzw / Źródło: PAP",,
Ponad dwieście ofiar zamieszek w Tunezji,"Podczas zamieszek w Tunezji, które doprowadziły do obalenia 14 stycznia prezydenta Ben Alego, zginęło 219 osób, a 520 zostało rannych - podał w Tunisie Bacre Ndiaye, szef misji Wysokiej Komisarz Narodów Zjednoczonych ds. Praw Człowieka.","Ndiaye sprecyzował, że od połowy grudnia podczas tunezyjskich zamieszek zginęło 219 osób i dodał, że na razie są to dane ""prowizoryczne"". Zagłosują w pierwszych wolnych wyborach Pomimo obalenia... czytaj dalej »Międzynarodowy nakaz aresztowania b. prezydenta Tunezyjski sąd... czytaj dalej »Poprzedni bilans ofiar śmiertelnych tzw. jaśminowej rewolucji podano 19 stycznia - wynosił on wtedy ""co najmniej sto osób"". Zmiana na szczycie Protesty przeciwko bezrobociu i warunkom życia rozpoczęły się w Tunezji w grudniu 2010 roku. Z powodu zamieszek wprowadzono 14 stycznia stan wyjątkowy. Tego samego dnia dotychczasowy prezydent kraju Zin el-Abdin Ben Ali, sprawujący to stanowisko od 23 lat, rozwiązał rząd i opuścił kraj, udając się do Arabii Saudyjskiej. W kraju powołano rząd tymczasowy, na którego czele stanął dotychczasowy premier Mohammed Ghannuszi. Demonstranci domagali się, aby z rządu odeszli dotychczasowi ministrowie należący do dawnej ekipy obalonego prezydenta Ben Alego. W tej sytuacji premier w poniedziałek wymienił część ministrów w swoim gabinecie. CZYTAJ RAPORT: ARABSKIE PRZEBUDZENIE",,
"""Fejk Kremla, by przykryć własne przestępstwo"". Ukraina odrzuca oskarżenia Rosji","To kolejna fałszywa wiadomość z Kremla – oświadczył w poniedziałek sekretarz ukraińskiej Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ołeksandr Turczynow. To odpowiedź na opublikowane wcześniej tego dnia przez Moskwę zarzuty, jakoby pocisk, który w 2014 roku zestrzelił samolot Malaysia Airlines wykonujący rejs MH17, był w dyspozycji wojska ukraińskiego.","Ministerstwo obrony Rosji oświadczyło w poniedziałek, że pocisk rakietowy, którym w 2014 roku zestrzelony został nad wschodnią Ukrainą malezyjski samolot pasażerski pochodził z jednostki wojskowej na terenie Ukrainy. Stronę ukraińską oskarżyło o manipulowanie śledztwem. Reprezentujący resort generał Nikołaj Parszyn oświadczył na konferencji  prasowej, że pocisk rakietowy został wyprodukowany w grudniu 1986 roku w  zakładach w miejscowości Dołgoprudnoje, a następnie przekazany  brygadzie rakietowej w obwodzie tarnopolskim, na terenie ówczesnej  Ukraińskiej SSR. Rosjanie powołują się na odtajnione dokumenty z zakładów w Dołgoprudnoje. Według ministerstwa po ogłoszeniu w maju bieżącego roku numerów seryjnych silnika i innych części pocisku udało się ustalić numer boczny pocisku, dzięki czemu określono, dokąd skierowany on został po wyprodukowaniu. Ministerstwo oznajmiło, że pocisk nie opuszczał terytorium Ukrainy. Parszyn powiedział na konferencji, iż pocisk należał do obecnego 223. pułku rakietowego ukraińskich sił zbrojnych. Moskwa podważa także prawdziwość nagrań wideo, na które powoływała się międzynarodowa grupa śledcza, przedstawiających przewożenie pocisku z terytorium Rosji na Ukrainę. Wskazując na szczegóły kadrów - m.in. ostrość i padanie światła - rosyjscy wojskowi oświadczyli, że według nich w nagranie wmontowano zdjęcie wyrzutni pocisku Buk. Wojskowi przedstawili też nagranie audio, na którym - jak twierdzą - słychać rozmowę żołnierzy ukraińskich w 2016 roku. Ma tam paść zdanie o możliwości zestrzelenia ""jeszcze jednego malezyjskiego boeinga"". Według resortu obrony Rosji stanowi to dowód, iż z tragedią w 2014 roku związek ma armia ukraińska. Rzecznik resortu obrony Rosji Igor Konaszenkow powiedział na konferencji, że głos na nagraniu należy do ukraińskiego wojskowego, pułkownika Rusłana Hrynczaka. Wysunięte przez Rosjan zarzuty odpierali w poniedziałek przedstawiciele władz ukraińskich. - Oświadczenie Federacji Rosyjskiej o rzekomym ukraińskim śladzie rakiety, którą zestrzelono samolot wykonujący rejs MH17, jest kolejnym nieudanym fejkiem Kremla, by przykryć własne przestępstwo, które zostało udowodnione przez oficjalne śledztwo oraz przez niezależne grupy eksperckie – podkreślił sekretarz ukraińskiej Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ołeksandr Turczynow w rozmowie z agencją Interfax-Ukraina. Podobne zdanie wyraził przewodniczący parlamentu Ukrainy Andrij Parubij. - Do tej tragedii doszło w wyniku rozkazu rosyjskich wojskowych. Niestety, rosyjska propaganda działa w stylu całkowitego przekręcania faktów i w nadziei, że uda się jej osiągnąć jakiś sukces na Ukrainie – oświadczył. Boeing 777-200ER linii Malaysia Airlines, lecący z Amsterdamu do Kuala  Lumpur, został zestrzelony 17 lipca 2014 roku nad wschodnią Ukrainą, na  obszarze kontrolowanym przez prorosyjskich separatystów. Zginęło  298 osób, wszyscy pasażerowie i cała załoga. Międzynarodowa ekipa śledcza badająca okoliczności zestrzelenia boeinga ogłosiła, że szczegółowa analiza materiałów wideo wykazała, iż pocisk rakietowy Buk, którym zestrzelony został samolot, pochodził z rosyjskiej jednostki wojskowej. Zdaniem śledczych pocisk pochodził z 53. Rakietowej Brygady Przeciwlotniczej stacjonującej w Kursku. System rakietowy Buk, z którego wystrzelono ten pocisk, powrócił następnie do Rosji. Grupa śledcza nie wskazała, kto dokładnie wystrzelił rakietę. Jednak Holandia i Australia, których obywatelami była większość osób lecących tym samolotem, uważają Rosję za odpowiedzialną za rozmieszczenie pocisku, a tym samym za śmierć pasażerów. Strona rosyjska zaprzecza, jakoby miała cokolwiek wspólnego z zestrzeleniem tego samolotu. Autor: ft//rzw / Źródło: PAP",,
Karnowski coraz mniej podejrzany,Prokuratura Apelacyjna w Gdańsku umorzyła dwa z ośmiu zarzutów wobec prezydenta Sopotu Jacka Karnowskiego. Umorzone zarzuty dotyczą transakcji z lokalnym dilerem samochodowym. Informację o umorzeniu ujawnił sam Karnowski na swoim blogu.,"Karnowski skarży się w Strasburgu Prezydent Sopotu... czytaj dalej »Jak napisał Karnowski, decyzję o umorzeniu dwóch zarzutów prokuratura przekazała mu w piątek. ""Jeden dotyczył busa sprzedanego po cenie wyższej niż cena zakupu od Włodzimierza Groblewskiego. Biegły, działający na zlecenie prokuratury wycenił nakłady na jego ulepszenie na kwotę znacznie wyższą niż różnica w cenie kupna - sprzedaży. Drugi zarzut dotyczył pomocy przy budowie mojego domu. Prokuratura uznała moje wyjaśnienia, iż za wykonane prace rozliczyłem się, dając stary, sprawny zabytkowy motor. Zresztą, więcej wart według mnie niż te prace. Oczywiście te dwa zarzuty 'zdjęto' też Włodzimierzowi Groblewskiemu"" - pisze prezydent Sopotu. Karnowski: Nie udało się polowanie na premiera ""No baranki... czytaj dalej » Prezydent ma nadzieję na umorzenie wszystkich zarzutów Karnowski dodał, że składał w piątek w prokuraturze kolejne wyjaśnienia, ale nie może mówić na ten temat ze względu na tajemnicę śledztwa. ""Mam jednak ciągle nadzieję i przekonanie, że prokuratura umorzy pozostałe zarzuty i poznamy calą prawdę, że nie będę musiał śladami Janusza Lewandowskiego, Lecha Jeziornego i innych 'włóczyć się' kilkanaście lat po sądach"" - zaznaczył. Prezydent Sopotu - i podejrzany, i pokrzywdzony W gdańskich... czytaj dalej » W ostatnich dniach Karnowski złożył skargę do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu. Dotyczy ona sposobu prowadzenia śledztwa w sprawie, w której zarzucono mu działania korupcyjne. Tydzień temu Prokuratura Apelacyjna w Gdańsku poinformowała, że śledztwo w sprawie prezydenta Sopotu zostało przedłużone do końca maja. Prawie dwa lata śledztwa Śledztwo wszczęto w lipcu 2008 r. po tym, jak do prokuratury zgłosił się trójmiejski przedsiębiorca Sławomir Julke. Zeznał on, że w marcu 2008 roku Karnowski zażądał od niego łapówki w postaci dwóch mieszkań. Zdaniem biznesmena, który planował przebudowę strychu kamienicy w Sopocie, prezydent chciał dostać lokale jako zapłatę za pomoc w uzyskaniu od swoich urzędników koniecznych pozwoleń na przebudowę. Julke dostarczył prokuraturze nagranie rozmowy z Karnowskim, która miała dowodzić winy prezydenta. W efekcie postępowania wobec Karnowskiego, pod koniec stycznia 2009 r. gdańska prokuratura zarzuciła mu, że złożył korupcyjną propozycję Sławomirowi Julkemu. W połowie maja 2009 r. odbyło się referendum, w którym mieszkańcy Sopotu odpowiadali na pytanie czy chcą, by Karnowski pozostał na stanowisku prezydenta. Wynik głosowania okazał się dla niego korzystny. Po nagłośnieniu całej sprawy Karnowski, który był jednym z założycieli Platformy Obywatelskiej na Pomorzu, zrezygnował z członkostwa w tej partii.",Prezydent Sopotu Jacek Karnowski,
"""Aneksu boją się ci, którzy mają powody do obaw""","Jarosław Kaczyński uważa, że na wyroku Trybunału Konstytucyjnego w sprawie WSI skorzystają ""ci, którzy mają jakieś powody do obaw"". Na konferencji prasowej nie sprecyzował kogo miał na myśli, ale twierdzi, że warto byłoby postawić pytanie: kto ma w tym interes?","- Praktycznym skutkiem sobotniego orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego dotyczącego raportu z weryfikacji WSI jest niemożność opublikowania aneksu do niego - uważa prezes PiS. TK uznał w piątek, że ustawa pozwalająca na publikację raportu z weryfikacji WSI nie gwarantowała w wystarczającym stopniu praw osób w nim wymienionych. Sędziowie stwierdzili jednocześnie, że przepisy o powołaniu w miejsce WSI nowych służb specjalnych wojska są zgodne z ustawą zasadniczą. Publikacja była zgodna z konstytucją Za zbyt niejasny TK uznał zwrot w ustawie, mówiący o umieszczeniu w raporcie osób, których ""działania wykraczały poza obronność"". Natomiast samo opublikowanie raportu w lutym 2007 r. przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego było, zdaniem TK, konstytucyjne. Po takim ostatecznym wyroku Trybunału prezydent Lech Kaczyński nie może opublikować gotowego od dawna aneksu do raportu. Ustawa musi być najpierw uzupełniona o takie rozwiązania, które zagwarantują ochronę praw człowieka - uznał TK. PRZECZYTAJ WIĘCEJ O WYROKU TRYBUNAŁU",Kto się boi aneksu?,
Adam Bodnar ma konkurenta. Premier powołał pełnomocnika rządu do spraw praw człowieka,Marcin Warchoł został powołany we wtorek na stanowisko sekretarza stanu w Ministerstwie Sprawiedliwości i jednocześnie został pełnomocnikiem rządu do spraw praw człowieka - poinformowało Ministerstwo Sprawiedliwości.,"Stanowisko pełnomocnika rządu do spraw praw człowieka zostało ustanowione na mocy rozporządzenia. Do głównych zadań pełnomocnika należy inicjowanie i koordynowanie działań z zakresu ochrony praw człowieka. Jak przekazał resort sprawiedliwości, Marcin Warchoł został powołany we wtorek na stanowisko sekretarza stanu w Ministerstwie Sprawiedliwości przez premiera Mateusza Morawieckiego, który jednocześnie powierzył wiceministrowi pełnienie funkcji pełnomocnika rządu do spraw praw człowieka. CZYTAJ WIĘCEJ: Ministerstwo Sprawiedliwości chce powołania pełnomocnika rządu do spraw praw człowieka >",,
"""Człowieka od brudnej roboty"" zabrakło na liście Komitetu Centralnego","Wang Qishan, zwany ""pogromcą łapówkarzy"" i ""człowiekiem od brudnej roboty"" prezydenta Chin Xi Jinpinga, nie znalazł się na nowej liście członków Komitetu Centralnego Komunistycznej Partii Chin, ogłoszonej na zakończenie XIX zjazdu partii.","We wtorek, po tygodniu obrad, zakończył się w Pekinie XIX zjazd Komunistycznej partii Chin (KPCh). Ogłoszono listę 204 stałych członków Komitetu Centralnego, który w środę poda z kolei skład swojego Biura Politycznego i jego siedmioosobowego Stałego Komitetu – najwyższego organu władzy w partii i kraju. Wang Ojshan, który kierował przez ostatnie pięć lat wielką kampanią antykorupcyjną, znalazł się przed zjazdem w centrum zainteresowania obserwatorów, którzy starali się przewidzieć plany prezydenta. Niektórzy sądzili, że Xi może zechcieć zatrzymać swojego zaufanego stronnika w Komitecie Centralnym, by przygotować sobie grunt pod własną trzecią kadencję w 2022 roku. Jednak 69-letni Wang, który przekroczył już nieformalny wiek emerytalny, zgodnie z obowiązującym w partii zwyczajem odszedł z KC, ustępując miejsca młodszym dygnitarzom. Nie oznacza to, że całkowicie odejdzie z polityki – według hongkońskiego dziennika ""South China Morning Post"" Wang, znany jako ekspert do spraw sytuacji kryzysowych, zajmie po zjeździe inne wpływowe stanowisko. Może to być np. funkcja szefa Komisji Nadzoru, nowej superagencji do walki z korupcją, która ma zostać utworzona w przyszłym roku. Wang jest uważany za bliskiego współpracownika prezydenta. Przez ostatnie lata schwytał w sieci kampanii antykorupcyjnej wielu rywali politycznych Xi, co umożliwiło prezydentowi szybką konsolidację władzy. W ostatnich miesiącach z partii usunięto za korupcję m.in. byłego sekretarza miasta wydzielonego Chongqing, Sun Zhengcaia, w którym obserwatorzy upatrywali wcześniej potencjalnego kandydata na najwyższe stanowiska. Według informacji hongkońskiej gazety miejsce Wanga w Stałym Komitecie zajmie dotychczasowy szef biura organizacyjnego partii Zhao Leji. Na zakończenie zjazdu Xi pogratulował inspektorom dyscyplinarnym, którzy „niczym ostrze cięli korupcję”, czym przyczynili się do poprawy funkcjonowania partii. Wcześniej prezydent ocenił, że korupcja jest największym zagrożeniem dla partii i kraju. W ostatnich latach w ramach kampanii zwalczania ""tygrysów i much"", czyli łapówkarzy dużego i małego kalibru, ukarano w całym kraju ponad milion urzędników. W ramach ""polowania na lisy"" dziesiątki ukrywających się za granicą zbiegów powróciły do Chin, by oddać się w ręce sprawiedliwości. XIX zjazd partii potwierdził absolutną władzę Xi, a jego doktryna polityczna, ""myśl Xi Jinpinga dla nowej ery socjalizmu o chińskiej specyfice"", znalazła się oficjalnie w kanonie podstaw ideologicznych partii. Xi stał się jedynym żyjącym dygnitarzem wymienionym z nazwiska w statucie KPCh. Zgodnie z zapowiedziami ministra edukacji ""myśl Xi"" będzie obowiązkowym elementem programu szkolnego. ""Nowa era"" obwieszczona przez Xi ma być okresem wzrostu chińskiej potęgi i dobrobytu, a także budowy cywilizacji ekologicznej. Do 2035 roku Chiny mają się stać rozwiniętym krajem socjalistycznym, a do roku 2050 silnym, bogatym, pięknym i harmonijnym mocarstwem, dysponującym ""armią światowej klasy"". Według ekspertów Xi wykorzystuje „sen o potężnych Chinach” i tendencje nacjonalistyczne do legitymizacji swojej władzy w obliczu słabnącego tempa wzrostu gospodarczego. Od czasów Deng Xiaopinga i jego reform gospodarczych komuniści uzasadniali swoją niepodzielną kontrolę nad krajem rosnącą zamożnością społeczeństwa. W środę siedmiu dygnitarzy wybranych do Stałego Komitetu zaprezentuje się dziennikarzom w Wielkiej Hali Ludowej w Pekinie. Choć oficjalnie nie wiadomo, kto znajdzie się w najpotężniejszym chińskim komitecie, hongkońskie media, powołując się na źródła wewnątrz partii, już w niedzielę opublikowały pełną listę siedmiu członków tego organu. Na ogłoszonej oficjalnie we wtorek liście 204 stałych członków Komitetu Centralnego znalazło się 10 kobiet. Krajowe zjazdy KPCh odbywają się raz na pięć lat i są uważane za najważniejsze wydarzenia polityczne w tym kraju. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"Kolęda ""Cicha noc"" ma już 195 lat","Jedna z najpopularniejszych kolęd świątecznych ""Cicha noc"" została po raz pierwszy wykonana 195 lat temu, podczas pasterki w 1818 r. w austriackim Oberndorf bei Salzburg. Autorem niemieckich słów jest Joseph Mohr, muzykę skomponował Franz Xaver Gruber.","Szopka z rozmachem. ""Jedna z największych w Europie"" Jedna z... czytaj dalej »Joseph Mohr napisał słowa do słynnej kolędy 24 grudnia 1816 r., gdy przebywał w Mariapfarr w regionie Lungau, gdzie był wikarym w parafii św. Mikołaja w Oberndorf bei Salzburg. Jego dzieło miało sześć zwrotek. Na melodię musiał czekać jeszcze dwa lata. W 1818 r. zaproponował Franzowi Gruberowi napisanie muzyki do swojego wiersza. Mohr wyruszył w trzykilometrową trasę ze swojego domu w Oberndorfie do mieszkania Grubera w Arnsdorf, by pokazać mu wiersz, jaki napisał dwa lata wcześniej. Teraz pilnie potrzebował muzyki do słów. Musiał mieć jakąś bożonarodzeniową pieśń do zaśpiewania podczas mszy, która miała zacząć się o północy. Wigilia w Europie: gdzie przyda się parasol, a gdzie okulary z filtrem UV? W tym roku 24... czytaj dalej »Gruber pracował jako nauczyciel w szkole podstawowej i organista kościelny w Arnsdorfie, a także pobliskim Oberndorf bei Salzburg. Ponieważ kościół dysponował jedynie niewielkimi, przenośnymi organami, Gruber przygotował aranżację uzupełnioną o partię gitary, ulubiony instrument Mohra. Utwór napisany został na dwa głosy solowe w towarzystwie chóru. Potrzeba mu było jedynie kilku godzin na skomponowanie muzyki. Inauguracyjne wykonanie ""Stille Nacht"" odbyło się podczas pasterki w 1818 r. Mohr grał na gitarze i wziął na siebie partię tenorową, Gruber śpiewał basem. Kompozytor nie wiązał z utworem szczególnych nadziei, uznając go za przeciętny. Kolęda przypadła jednak do gustu mieszkańcom i wkrótce stała się popularna także w okolicznych miastach. Zaczęły mnożyć się odpisy od oryginalnego zapisu - ten, należący do Grubera, zaginął. Ostał się natomiast oryginalny rękopis słów kolędy autorstwa Mohra. Najstarszy znany odpis ""Stille Nacht"" datowany jest na 1822 r. Rękopisy przechowywane są w archiwach w Hallein pod Salzburgiem. Jeden z odpisów trafił w ręce królewskiej kapeli dworskiej, stacjonującej w Berlinie. W 1854 r. wysłała ona list do Oberndorfu z pytaniem o nazwiska kompozytorów - kolejne zapisy nie podawały nazwisk autorów kolędy. 30 grudnia 1854 r. Gruber odpisał, zawierając w liście szczegóły powstania utworu. W 1866 r. ""Stille Nacht"" została zaliczona do kanonu pieśni kościelnych. Nie był to jedyny, jak sądziło się do 2006 r., owoc współpracy Mohra z Gruberem. Kilka lat temu w archiwum diecezjalnym w Salzburgu znaleziono rękopis utworu ""Te Deum"", autorstwa tego duetu. Archeolodzy: Jezus Chrystus narodził się w innym Betlejem Do Betlejem... czytaj dalej »W 1859 r. biskup Kościoła Episkopalnego John Freeman Young przygotował angielskie tłumaczenie ""Stille Nacht"", czyniąc z niej ""Silent Night"", pod którym to tytułem kompozycja stała się jedną z najpopularniejszych pieśni świątecznych. Polskie słowa kolędy ułożył w 1930 r. Piotr Maszyński, dyrygent i kompozytor. Kilka lat wcześniej, w latach 1888-1905, doprowadził do publikacji sześciu zeszytów, zawierających polskie i zagraniczne pieśni kościelne. Seria nosiła tytuł ""Lutnia"". Dziś ""Stille Nacht"" przetłumaczono na ponad 140 języków. W czasie trwania I wojny światowej ""Cicha noc"" była jedyną kolędą, śpiewaną przez walczących po obu stronach konfliktu. Śpiewali ją żołnierze niemieccy, francuscy i brytyjscy w wigilię 1914 r., podczas słynnego ""rozejmu bożonarodzeniowego"", tymczasowego zawieszenia broni, jakie miało miejsce w okolicach belgijskiego miasta Ypres. W ramach świątecznego bratania się żołnierzy, rozegrano wówczas także mecz piłkarski, w którym Niemcy pokonali aliantów 3:2. Mecz zakończył się, gdy piłka przebiła się na drucie kolczastym.","Autograf kolędy Grubera, prawdopodobnie napisany ok. 1860 r.",
Holendrzy protestowali przeciwko filmowi,"Demonstracja na ulicach Amsterdamu. Powodem jest film ""Fitna"", przez wielu uważny za obraz potępiający kulturę islamu. Jego twórcą jest prawicowy holenderski polityk Geert Wilders.","Film jeszcze przed oficjalną premierą wywołał międzynarodowy skandal. Jego autorem jest polityk skrajnej prawicy - Geert Wilders, który swojego czasu wzywał do pozbycia się prawie miliona muzułmanów z kraju. Ostatnio zaś porównał Koran do ""Mein Kampf"" Hitlera. 15-minutowa produkcja ma zostać opublikowana w internecie pod koniec marca. Holenderski rząd odcina się od poglądów Wildersa, jednak obawia się, że film wywoła w krajach muzułmańskich podobnie ostre reakcje, co opublikowane dwa lata temu w duńskiej prasie karykatury Mahometa. Już został potępiony w wielu muzułmańskich krajach, m.in. Iranie i Pakistanie. W Amsterdamie na demonstrację przeciwko poglądom wyrażonym w filmie przyszło około tysiąca osób Islam chce zniszczyć wolność? Film nosi tytuł Fitna, co w języku arabskim oznacza rozłam bądź zmaganie i ma przeważnie religijny wymiar. Sam twórca przyznał, że jego obraz traktuje nie o muzułmanach, a o Koranie i islamskiej ideologii, której ostatecznym celem - według niego - jest zniszczenie ""naszej wolności"".",,
Dyrektorka przedszkola z zarzutem znęcania się nad dzieckiem. Placówkę zamknięto,"Przedszkole w Nowym Sączu (Małopolska), którego dyrektorka podejrzana jest o znęcanie się nad dzieckiem, zostało zamknięte. Decyzję o wykreśleniu placówki z ewidencji niepublicznych przedszkoli w mieście podjęły władze miasta na wniosek Małopolskiego Kuratorium Oświaty.","Sprawa znęcania się nad dzieckiem w nowosądeckim przedszkolu ujrzała światło dzienne dzięki jeden z pracownic placówki. Kobieta nagrała telefonem film, na którym widać dyrektorkę placówki szarpiącą dziecko i kładącą się nim. Podejrzana usłyszała już prokuratorski zarzut znęcania się nad dzieckiem. Małopolskie Kuratorium Oświaty zwróciło się do urzędu miasta w Nowym Sączu z wnioskiem o skreślenie placówki z ewidencji niepublicznych przedszkoli. - Zdaniem kurator zachodzą przesłanki do wykreślenia przedszkola z listy. Działalność tej placówki jest niezgodna między innymi z zapisami ustawy Prawo Oświatowe z dnia 14.12.2010. Ponadto od 19 marca 2018 nie ma osoby wykonującej obowiązki dyrektora - tłumaczy w rozmowie z portalem tvn24.pl Józef Klimek, dyrektor wydziału edukacji sądeckiego magistratu. Urzędnicy zdecydowali o zamknięciu przedszkola, które nastąpiło 30 marca. - Pani kurator tu i ówdzie w mediach wypowiadała się, że przedszkole powinno zostać niezwłocznie zamknięte i prezydent przychylił się do tego wniosku - wyjaśnia Klimek. Jak powiedział dyrektor, dla dzieci przygotowano miejsce w przedszkolach samorządowych. - Nie jest to nasz obowiązek, ale prezydent zapewnił, że zrobi wszystko, żeby rodzicom tych dzieci pomóc, więc działamy. Muszę tu zauważyć, że współpraca z kuratorium na tym polu jest niestety zerowa, nie mamy żadnego wsparcia - ocenił Klimek. W sumie do zlikwidowanego przedszkola uczęszczało 36 dzieci. Cześć z nich została już przeniesiona przez rodziców, jednak 28 polega na pomocy urzędu miasta. Z kurator nie udało nam się w piątek skontaktować. W sekretariacie poinformowano nas, że zarówno Barbara Nowak, jak jej rzecznik są nieobecni w pracy. Podejrzana o znęcanie się nad dzieckiem złożyła wyjaśnienia i nie przyznała się do winy, podając swoją wersję zdarzeń, którą śledczy będą weryfikować. Za ten czyn grozi kara od 6 miesięcy do 8 lat pozbawienia wolności. Choć prokuratorskie śledztwo trwa od października, to małopolski kurator oświaty dowiedział się o sprawie 16 marca od rzecznika praw dziecka. Po zapoznaniu się z nagraniem zdarzenia, na którym widać, jak przedszkolanka szarpie dziecko, w trybie pilnym kurator podjęła czynności z zakresu nadzoru pedagogicznego. - Małopolski Kurator Oświaty wyraża głębokie oburzenie z powodu opieszałości organów ścigania w sprawie zagrożenia zdrowia i życia dziecka w przedszkolu w Nowym Sączu. Sprawy tego typu powinny być traktowane absolutnie priorytetowo – napisała w komunikacie małopolska kurator Barbara Nowak. Do nagrania jako pierwsi dotarli dziennikarze ""UWAGI!"" TVN (CZYTAJ WIĘCEJ)",,
USA i Czechy bliskie porozumienia ws. tarczy,"Prezydent USA George W. Bush i premier Czech Mirek Topolanek ocenili po spotkaniu w środę, że porozumienie w sprawie umieszczenia w Czechach radarów amerykańskiej tarczy antyrakietowej jest bliskie.","Pytany, ile brakuje jeszcze do porozumienia w tej sprawie, Bush odpowiedział, że jest ono ""bliskie"". Topolanek określił pozostałe do rozstrzygnięcia sprawy jako ""drobne szczegóły"". - Jestem pewny, że sfinalizujemy je bardzo szybko - dodał. Wyjaśnił, że chodzi m.in o kwestie ochrony środowiska. Negocjacje Polski z USA w sprawie tarczy nie idą tak sprawnie, jak w przypadku Czech. Ostatnio szef MSZ Radosław Sikorski wyraził wątpliwości, czy rozmowy ze Stanami Zjednoczonymi uda się zakończyć do końca roku. (PRZECZYTAJ WIĘCEJ O POLSKO-AMERYKAŃSKICH NEGOCJACJACH) Tarcza w Europie Tarcza przeciwrakietowa ma chronić USA, ich wojska w różnych miejscach globu oraz część terytorium Europy przed atakiem tzw. państw nieprzewidywalnych, do których USA zaliczają m.in. Iran. Amerykanie chcą w Czechach zainstalować radar, a w Polsce bazę dla 10 rakiet przechwytujących. Budowie systemu antyrakietowego w Europie Środkowej sprzeciwia się Rosja.",,
Europa próbuje przerwać strumień rekrutów do dżihadu. Zatrzymania we Francji i Kosowie,"Równolegle we Francji i w Kosowie przeprowadzono akcje wymierzone w organizacje pomagające ochotnikom chcącym dołączyć do dżihadystów na Bliskim Wschodzie. Zatrzymano łącznie 21 osób. Państwa Europejskie poważnie obawiają się własnych obywateli, którzy mogą wrócić ze ""świętej wojny"" zradykalizowani i przygotowani do terroryzmu.","We Francji do zatrzymań doszło we wtorek i środę w rejonie Lyonu. Jak poinformował szef MSW Francji Bernard Cazeneuve, celem akcji policji byli członkowie gangu, który werbował młode kobiety na wojnę w Syrii, gdzie miały one dołączyć do dżihadystów. Dżihadyści z Państwa Islamskiego ""chcą zabić papieża"" Groźby wobec... czytaj dalej »Źródła sądowe informują o zatrzymaniu sześciu osób, w tym dwóch niepełnoletnich. Wcześniej źródła w policji podały, że zatrzymano trzech mężczyzn i kobietę będącą siostrą jednego z nich. Wszyscy są podejrzani o przynależność do gangu rekrutującego kandydatki do udziału w dżihadzie. W Kosowie policja zatrzymała natomiast łącznie 15 osób. Celem operacji było powstrzymanie napływu młodych Albańczyków do Iraku i Syrii na wojnę po stronie dżihadystów. Była to druga z rzędu taka operacja. Wśród zatrzymanych jest wpływowy imam.Jak powiedziało agencji Reutera anonimowe źródło w policji, zatrzymano 15 osób z całego kraju. - Zarzuty dotyczą terroryzmu, zagrożenia dla porządku konstytucyjnego, podżegania i wypowiedzi szerzących nienawiść religijną - przekazało źródło.Rzecznik policji potwierdził, że w środę rano doszło do zatrzymań, ale nie podał szczegółów. Z kolei media w Kosowie informują, że zatrzymany został imam z Wielkiego Meczetu w Prisztinie, a także lider partii politycznej o korzeniach islamskich. ""Oni nie są muzułmanami. To potwory"". Cameron zapowiada ściganie zabójców Brytyjczyka Wielka Brytania... czytaj dalej »W sierpniu policja w Kosowie aresztowała 40 mężczyzn podejrzanych o udział w wojnie w Syrii i Iraku lub rekrutację bojowników w szeregi dżihadystów. Obywatele państw Europejskich masowo wspierają radykalnych fundamentalistów islamskich. Francuzi są najliczniejszą grupą wśród dżihadystów przybywających do Syrii z państw europejskich. Według władz w Paryżu około 930 francuskich obywateli wyjechało z kraju, by w Iraku i Syrii przyłączyć się do bojowników z Państwa Islamskiego.Natomiast obywateli Kosowa w szeregach fundamentalistów ma być około 100-200. Co najmniej 20 z nich zginęło w zeszłym roku. Informacje o udziale bojowników z Kosowa są bardzo niepokojące zarówno dla władz, jak i mieszkańców tego kraju, w którym większość ludności to albańscy muzułmanie. ""Pełzającej radykalizacji"" społeczności muzułmańskich obawiają się także inne kraje bałkańskie, w tym Serbia i Bośnia. Irak. Ofensywa dżihadystów »OglądajONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS Video: Reuters ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS06.11 | Na obszarach Iraku, kontrolowanych w przeszłości przez tzw. Państwo Islamskie (IS), natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów - poinformowano w opublikowanym we wtorek raporcie ONZ.zobacz więcej wideo »Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły Video: Wikipedia CC BY SA 4.0 Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły12.10 | Dwa lata temu świat z zaskoczeniem i przerażeniem przyglądał się triumfalnemu pochodowi dżihadystów, którzy ogłosili powstanie tak zwanego Państwa Islamskiego. Ich czarny sztandar powiewał nad połową Iraku i Syrii. Dzisiaj z tej potęgi zostały strzępy, na dodatek atakowane ze wszystkich stron i na krawędzi upadku.zobacz więcej wideo »29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat Video: Państwo Islamskie 29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika Państwa Islamskiego zobacz więcej wideo »Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku Video: Państwo Islamskie Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika IS.zobacz więcej wideo »Francuskie wojsko walczy z dżihadystami Video: Ministère de la Défense Francuskie wojsko walczy z dżihadystami 21.09 | Francuskie wojsko opublikowało nagrania i zdjęcia z pierwszej misji bojowej przeciw islamskim radykałom w Iraku. Dwa myśliwce Rafale zbombardowały pozycje Państwa Islamskiego na północy kraju. Dotychczas Francuzi wykonywali jedynie loty zwiadowcze.zobacz więcej wideo »Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku Video: Armée de terre Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku10.03 | Jeszcze w ubiegłym roku wysłano do Iraku oddziały artylerii USA wyposażone w wyrzutnie rakiet HIMARS, które obecnie intensywnie ostrzeliwują dżihadystów broniących się w Mosulu. Irakijczycy wrzucają do sieci nagrania, kiedy amerykańskie baterie wystrzeliwują całe salwy kilkudziesięciu rakiet. Wraz z Amerykanami pod Mosulem działa oddział francuskiej artylerii z działami samobieżnymi CESAR.zobacz więcej wideo »Naloty przy pomocy dronów Video: Amaq/Youtube Naloty przy pomocy dronów27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak drona dżihadystów w Iraku Video: Amaq/Youtube Atak drona dżihadystów w Iraku27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu Video: PMU/Youtube Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu21.1 | Zazwyczaj pojawiają się znienacka wyjeżdżając zza rogu budynku lub wyłaniając się z kurzu wznieconego wybuchami. Prowizorycznie opancerzone przypominają pojazdy z filmów postapokaliptycznych. Kierujący nimi samobójcy nie zważają na nic. Mają jeden cel - pędzić w kierunku wroga i wysadzić się. Irackie oddziały paramilitarne pokazały wyjątkowe nagranie pokazujące taki atak.zobacz więcej wideo »Decydująca ofensywa Video: tvn24 Decydująca ofensywa26.10 | Oczy świata zwrócone są dziś na Syrię, ale istotne dla losów tej wojny mogą być też wydarzenia w Iraku gdzie trwa teraz największy atak na tzw. Państwo Islamskie. Iracka armia chce odbić Mosul - największą zdobycz dżihadystów. Przez dwa lata opanowali oni miasto łącznie z podziemiami, więc walka będzie bardzo trudna. Jak ostrzegają eksperci - walka z wykorzystaniem wszelkich możliwych sposobów: od żywych tarczy z dzieci, do broni chemicznej włącznie.zobacz więcej wideo »Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania swojego... Video: tvn24 Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania...04.06 | Polska jest wolna i demokratyczna; o to walczyliście, walczyli wasi przodkowie - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. Opowieść polskiego narodu przypomina, że wolność nie jest czymś co dostaje się za darmo - dodał. Prezydent USA podczas uroczystości z okazji 25-lecia wolności na placu Zamkowym w Warszawie wyraził wdzięczność polskim żołnierzom walczącym w Iraku i Afganistanie, a także patrolującym niebo republik nadbałtyckich. ""Z chęcią nazwiemy Polskę najmocniejszym i najbliższym z naszych sojuszników"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie i... Video: Reuters TV Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie...29.05 | Co najmniej 54 osoby zginęły, a kilkadziesiąt zostało rannych w serii zamachów i ataków w Iraku. Jak poinformowały w środę wieczorem źródła bezpieczeństwa i medyczne, najwięcej ofiar było w Bagdadzie i Mosulu.zobacz więcej wideo »Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach Video: TVN24 BiS Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach12.06 | Sunniccy islamiści, którzy prowadzą ofensywę na północy Iraku, zajęli miasto Duluija, oddalone zaledwie 90 km od stolicy kraju, Bagdadu - poinformowały w czwartek miejscowe władze, policja i świadkowie.zobacz więcej wideo »Szybkie postępy ISIL Video: TVN24 Biznes i Świat Szybkie postępy ISIL13.06 | Analiza TVN24 Biznes i Świat pokazuje, jak szybko posuwają się oddziały dżihadystów w marszu na Bagdad.zobacz więcej wideo »Szyici na Bliskim Wschodzie Video: TVN24 BiS Szyici na Bliskim Wschodzie13.06 | Irak stoi na krawędzi wojny religijnej. Dżihadyści z samozwańczej armii Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL) będący sunnitami, wzmogli swoje działania przeciwko szyickiej większości w tym kraju. Sunnici stanowią w Iraku aż 30 proc. ludności, przez co jest to jeden z najbardziej narażonych na konflikty religijne kraj arabski.Ale cały Bliski Wschód jest podzielony między wyznawców wrogich sobie doktryn religijnych, których źródłem jest spór o sukcesję po zmarłym w 632 roku Mahomecie.zobacz więcej wideo »13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści... Video: Fakty TVN 13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści...Na północy Iraku trwa ofensywa jednej z najniebezpieczniejszych i najsilniejszych grup światowego dżihadu – Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Ekstremiści rozstrzeliwują przeciwników, torturują i porywają cywili. Są już zagrożeniem dla całego Bliskiego Wschodu, dlatego Stany Zjednoczone myślą o wsparciu irackiego rządu i militarnej interwencji. zobacz więcej wideo »Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce Video: Iraq MoD Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce02.07 | Do Iraku przyleciało siedem samolotów szturmowych Su-25 ze składu Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Mają wesprzeć irackie wojsko w walce z fanatykami pod sztandarami ISIL. Najprawdopodobniej będą pilotowane przez Irańczyków. To dobitny przykład tego, jak powiększają się wpływy Teheranu w Bagdadzie i jak traci je Waszyngton.zobacz więcej wideo »Nowa faza wojny w Iraku Video: TVN 24 Nowa faza wojny w Iraku08.08 | Nowa wojna w rejonie Zatoki Perskiej i Bliskiego Wschodu. W ślad za wczorajszym oświadczeniem prezydenta Baracka Obamy amerykańskie samoloty rozpoczęły bombardowania Iraku, konkretnie pozycji bojowników Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Według Amerykanów naloty mają powstrzymać radykalną rebelię oraz katastrofę humanitarną, która grozi chrześcijańskiej mniejszości na północy Iraku.zobacz więcej wideo »13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa. Świat... Video: Fakty TVN 13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa....Irakijczycy, oblężeni w górach przez fanatyków islamskich, umierają z głodu i pragnienia. Jedyną szansą na ucieczkę jest ewakuacja śmigłowcem. Ale helikopterów z pomocą jest najwyżej kilka dziennie, uwięzionych ludzi dziesiątki tysięcy, a dżihadyści są coraz bliżej. zobacz więcej wideo »Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od... Video: tvn24 Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od...22.08 | To Zachód ""stworzył"" radykalnych islamistów, od lat wspierając rebeliantów w walce o upadek wielkich dyktatorów na Bliskim Wschodzie - stwierdził we ""Wstajesz i Wiesz"" gen. Waldemar Skrzypczak, były dowódca wojsk lądowych. Dodał, że nigdy w państwach arabskich nie da się wprowadzić demokracji na wzór europejski czy amerykański. zobacz więcej wideo » ",Dżihadyści przedostają się na Bliski Wschód m.in. przez Turcję,
"Jaki nie jest zaskoczony karą. ""W komisji większość ma opozycja""","W komisji zdecydowaną większość ma opozycja, więc decyzja o ukaraniu mnie nie jest zaskoczeniem - tak wiceminister sprawiedliwości, poseł Patryk Jaki odniósł się do upomnienia go przez sejmową komisję etyki. Podkreślił, że chce reformy sądownictwa. Tego boi się opozycja - ocenił.","Sprawa, która trafiła do sejmowej komisji etyki, dotyczyła zachowania Jakiego w sądzie podczas rozprawy na początku września, kiedy wiceminister zarzucił stronniczą postawę sędzi, prowadzącej sprawę przeciwko niemu z powództwa posła PO Roberta Kropiwnickiego.

Przewodnicząca sejmowej komisji etyki Izabela Mrzygłocka (PO) powiedziała, że Jaki został ukarany upomnieniem przez komisję za naruszenie dobrego imienia Sejmu. - Komisja uznała, że zachowanie posła Jakiego było nieetyczne, ukaraliśmy go za naruszanie zasad - dodała. Mrzygłocka zaznaczyła, że Jaki mimo trzykrotnego zaproszenie, nie pojawił się na posiedzeniu komisji i nie przedstawił swojego stanowiska.

- W komisji etyki zdecydowaną większość ma opozycja, więc decyzja nie jest zaskoczeniem - stwierdził Jaki w przekazanym komentarzu. - Dalej jestem krytyczny wobec całego sądownictwa, moją sprawę zostawiam z boku - dodał. Wiceminister sprawiedliwości zaznaczył, że kluczową dla niego sprawą pozostają ""reformy całego sądownictwa tak, aby działało szybciej i była tam sprawiedliwość, której dziś często brakuje"". ""Tego boi się opozycja i dlatego podejmuje takie decyzje w komisji etyki"" - ocenił. Wniosek o ukaranie Jakiego złożyła Platforma Obywatelska. Według polityków PO, zachowanie Jakiego wobec sędzi, było ""skandaliczne"". Rzecznik PO Jan Grabiec ocenił, że wystąpienie Jakiego podczas rozprawy sądowej miało charakter ""groźby i szantażu adresowanego do przedstawiciela niezależnej władzy sądowniczej"". PO i Nowoczesna - w związku z tą sprawą - domagały się odwołania Jakiego z funkcji w rządzie. Wiceminister Jaki na początku września w czasie rozprawy zarzucił stronniczość sędzi, prowadzącej sprawę przeciwko niemu z powództwa Kropiwnickiego. Jaki poinformował, że złożył wniosek o postępowanie dyscyplinarne wobec sędzi. W rozprawie chodziło o słowa Jakiego, które padły pod koniec stycznia z mównicy sejmowej. Wiceminister mówił wówczas, że Kropiwnicki prowadzi w swoim mieszkaniu agencję towarzyską. Podczas rozprawy Jaki powoływał się na publikację ""Super Expressu"", w której przytoczono zeznania jednej z kobiet przesłuchanych przez legnickich śledczych. Przyznała ona, że w mieszkaniu Kropiwnickiego świadczyła usługi seksualne, ale na własny rachunek, nikt nie czerpał z tego korzyści. Jaki zwrócił uwagę sądowi, że wymaga to zbadania i złożył gazetę z publikacją jako wniosek dowodowy w sprawie.

Wiceminister podnosił przed sądem, że chroni go immunitet, a jego słowa padły z sejmowej mównicy i chociażby z tego względu nie powinien ponosić żadnych konsekwencji. Sędzia, której ukarania chciał Jaki, odmówiła odrzucenia pozwu, uznając, że sprawa może być przedmiotem rozprawy w trybie cywilnym. Wiceminister ocenił, że postawa sędzi była stronnicza.

Później Jaki oświadczył, że nie złoży jednak wniosku o postępowanie dyscyplinarne. - Nie złożę wniosku o postępowanie dyscyplinarne. Siłą jest umiejętność przyznania się do błędu. RP czeka na reformę sądów i może tu przeszkadzać moje jedno zdanie za dużo - napisał wtedy.

Jaki może się odwołać od uchwały komisji etyki, uprawomocni się ona po dwóch tygodniach od wydania. Autor: kg/ja / Źródło: PAP","Wiceminister Jaki przed sądem. Mówi o zemście i składa wniosek o ""dyscyplinarkę""",
Loża prasowa 31.05.2015,"Gośćmi Małgorzaty Łaszcz byli komentatorzy Paweł Lisicki (Do rzeczy), Andrzej Stankiewicz (Rzeczpospolita), Daniel Passent (Polityka) i Paweł Wroński (Gazeta Wyborcza). W pierwszą powyborczą niedzielę publicyści rozmawiali o apelu prezydenta elekta Andrzeja Dudy do rządu i parlamentu o niepodejmowanie kontrowersyjnych decyzji do czasu jego zaprzysiężenia. Poruszono także temat przyszłości Bronisława Komorowskiego po porażce w II turze wyborów i próbach odcięcia się od tej przegranej części Platformy Obywatelskiej. Dziennikarze skomentowali także najnowszy ranking zaufania polityków, na czele którego pojawił się Paweł Kukiz, przedyskutowali również szanse stowarzyszenia Nowoczesna.pl w jesiennych wyborach parlamentarnych oraz sytuację na lewicy po sobotniej radzie krajowej SLD.",Źródło: tvn24,,
Zoll: w Polsce nie obowiązuje trójpodział władzy,"To, co zrobiła władza do tej pory, to nie jest żadna reforma wymiaru sprawiedliwości - ocenił w ""Kropce nad i"" w TVN24 profesor Andrzej Zoll, były prezes Trybunału Konstytucyjnego. - Zaczynając rozmowy z innymi państwami Unii Europejskiej, na żaden sukces liczyć nie możemy. To jest porażka Polski - tłumaczył.","Premier Mateusz Morawiecki w środę przebywał z jednodniową wizytą na Węgrzech, gdzie spotkał się z premierem Viktorem Orbanem. Morawiecki złożył w Budapeszcie swoją pierwszą wizytę zagraniczną. Premier odwiedzi w styczniu jeszcze Brukselę i Davos. Prof. Andrzej Zoll, były prezes Trybunału Konstytucyjnego, był pytany w ""Kropce nad i"", czy premier Mateusz Morawiecki przekona Unię Europejską do tego, że należy zreformować polskie sądownictwo. - Potrzebne nam są argumenty do udania się takiej misji. Jednym z najważniejszych argumentów jest pokazanie, że reforma sądownictwa w Polsce była potrzebna. Z mojego punktu widzenia o żadnej reformie nie możemy mówić - powiedział. Zdaniem Zolla ""to, co zrobiła władza do tej pory, to nie jest żadna reforma wymiaru sprawiedliwości"". - To było inne ustawienie wymiaru sprawiedliwości w stosunku do pozostałych władz, czyli władzy wykonawczej i ustawodawczej - wyjaśnił. Dopytywany, jakie to ustawienie, odparł: - Został wyłączony artykuł 10 konstytucji, który mówi o trójpodziale władzy. Od ogłoszenia ustaw podpisanych przez prezydenta nie obowiązuje w Polsce trójpodział władzy. Władza sądownicza nie jest odrębną od władzy ustawodawczej czy wykonawczej, tylko jest organem władzy podległym władzy ustawodawczej i wykonawczej. Jak przekonywał Zoll, ""zaczynając rozmowy z innymi państwami Unii Europejskiej, startując z takim rozwiązaniem, na żaden sukces liczyć nie możemy"". Przyznał, że on sam ""nie byłby zadowolony z takiego sukcesu"". - Takie rozpoczęcie funkcjonowania władzy sądowniczej, to jest porażka Polski - mówił. Pytany, czy jest za rozwiązaniem, aby Unia Europejska zażądała od Polski wycofania się z ustaw o Sądzie Najwyższym i KRS, odparł, że ""to jest jedyne rozwiązanie"". - W Polsce powinna nadal obowiązywać zasada trójpodziału władzy jako jedyna dla demokratycznego państwa prawnego, chyba że chcemy zrezygnować z demokratycznego państwa prawnego, ale to w rezultacie prowadzi do rezygnacji z członkostwa w Unii Europejskiej - skomentował Zoll. Były prezes TK zaznaczył, że domagając się odstąpienia od tych regulacji, które przyjęła obecna władza, ""pokazuje swój patriotyzm"". - Pokazuję to, że zależy mi na dobru Polski, na dobru obywateli, którzy będą mieli wymiar sprawiedliwości chroniący ich niezależność, wolność, dobro społeczeństwa polskiego - mówił. - Nie jestem za tym, żeby Unia Europejska stała nad Polską. Polska jest członkiem Unii Europejskiej i polscy obywatele są również obywatelami Unii Europejskiej. My nie możemy podchodzić do Unii Europejskiej jako do jakiegoś ciała obcego - dodał. Zoll zaznaczył, że podpisując Traktat Lizboński, staliśmy się członkami Unii Europejskiej. - Państwa i obywatele Unii Europejskiej na pewno czują się zaniepokojeni tym, co się dzieje w Polsce, bo to może się w jakiś sposób rozszerzyć. Może dojść do zmiany ustroju nie tylko w Polsce, ale także i w innych państwach - ocenił. Zdaniem byłego prezesa Trybunału Konstytucyjnego ""wymiar sprawiedliwości w Polsce nie był na niskim poziomie"". - Był źle zorganizowany, postępowania trwały za długo - przekonywał. - Popsuto to teraz. Wprowadzono zmianę podporządkowania wymiaru sprawiedliwości innym władzom. Niezależność została ograniczona, nie mamy żadnej zmiany merytorycznej - dodał Zoll. Premier Mateusz Morawiecki w artykule opublikowanym w grudniu ub.r. na portalu tygodnika ""Washington Examiner"" ocenił z kolei, że polski wymiar sprawiedliwości jest ""głęboko wadliwy"" oraz ""sprzyja nepotyzmowi i korupcji"". Wskazał, że rząd PiS został wybrany, by go naprawić. Zdaniem premiera w czasie obrad Okrągłego Stołu generałowi Wojciechowi Jaruzelskiemu pozwolono na obsadzenie w sądach postkomunistycznych sędziów z czasów komunizmu. - Sędziowie ci dominowali w naszym wymiarze sprawiedliwości przez kolejne ćwierć wieku. Niektórzy z nich wciąż pracują - napisał szef rządu. - Premier Morawiecki zapomniał, że przy Okrągłym Stole - a jestem tego świadkiem, bo brałem udział w tych obradach - decydujący głos miał Jarosław Kaczyński, Adam Strzembosz i Zbigniew Romaszewski - przypomniał Andrzej Zoll w ""Kropce nad i"". - Może dobrze by było, żeby premier pamiętał, że dzisiejszy prezes Prawa i Sprawiedliwości i nieżyjący już, ale odgrywający bardzo dużą rolę w partii Prawo i Sprawiedliwość Zbigniew Romaszewski były osobami decydującymi przy obradach Okrągłego Stołu. Tam rozstrzygał się problem podporządkowania i umiejscowienia wymiaru sprawiedliwości w systemie władzy - zaznaczył były prezes TK. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""KROPKA NAD I""","Zoll: domagając się odstąpienia od tych regulacji, które przyjęła obecna władza, pokazuję swój patriotyzm-@@@-""Wymiar sprawiedliwości nie był na niskim poziomie, był źle zorganizowany""",
"Pitera: strzelanie to przyjemność, Grabarczyk by tego nie unikał","Nie wykluczam, że ktoś zbiera haki na ministra sprawiedliwości Cezarego Grabarczyka. Znam go i nie sądzę, aby wplątał się w tak niemądrą i oczywistą rzecz - powiedziała w ""Jeden na jeden"" Julia Pitera, eurodeputowana Platformy, komentując sprawę broni polityka PO. Kilka lat temu uzyskał pozwolenie na jej posiadanie, a ostatnio został przesłuchany w śledztwie dotyczącym nieprawidłowości przy wydawaniu VIP-om zgody na broń.",Źródło: tvn24,,
"Olechowski: 7 lat wyczerpuje definicję słowa ""nigdy""","- W polityce siedem lat wyczerpuje definicję słowa ""nigdy"" - wyznał ""Gazecie Wyborczej"" Andrzej Olechowski, który zapowiadał kiedyś, że już nigdy nie będzie kandydował na jakikolwiek urząd. O polityku stało się głośno, kiedy wczoraj zdecydował się opuścić założoną przez siebie Platformę Obywatelską i wesprzeć reaktywowane przez Pawła Piskorskiego Stronnictwo Demokratyczne.","Palikot do Olechowskiego: razem podbijmy Warszawę - Andrzej... czytaj dalej »List Olechowskiego do POWylicza jej cztery błędy Andrzej... czytaj dalej »Partia Piskorskiego wchodzi do Sejmu Paweł Piskorski,... czytaj dalej »Po przegranych wyborach na prezydenta Warszawy w 2002 roku (a wcześniej porażce w wyborach na prezydenta RP), Andrzej Olechowski zadeklarował, że już nigdy nie będzie kandydował w żadnych wyborach. Dziś wycofuje się z tej zapowiedzi i nie wyklucza, że będzie startował w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Pytany o najnowszą inicjatywę Pawła Piskorskiego, Olechowski ocenia, że ""wygląda obiecująco"". - Wkrótce spotkam się z Pawłem Piskorskim. Mam nadzieję, że SD będzie realizowało bliskie mi idee - dodaje były polityk PO. ""Zawsze będę się obawiał, że będę czyimś wehikułem"" - Już zawsze będę się obawiał, że będę czyimś wehikułem. Ale nie przeszkadza mi to dopóty, dopóki ludzie, którzy ze mną współpracują, mają program zbieżny z moim - mówi polityk, pytany o to, czy posłuży on za ""wehikuł dla Stronnictwa Demokratycznego"". Polityk deklaruje też, że jeśli będzie ubiegał się o urząd publiczny, to zrezygnuje z innej działalności (m.in. w radach nadzorczych). - Gdy krytykuję PO, nie chodzi mi o to, żeby zakazywać politykom działalności gospodarczej, lecz o to, że PO, jak wszystkie rządzące partie, wysyła ludzi do spółek skarbu państwa, kierując się ich kwalifikacjami partyjnymi, nie merytorycznymi - twierdzi Olechowski. Polityk dodaje też, że ""nie ma ochoty nikogo osłabiać"", lecz ""zasygnalizować wygaśnięcie modernizacyjnego ducha w Platformie"".",Andrzej Olechowski wycofuje się ze swojej deklaracji,
Co dalej z Burym i szefem NIK?,"Pytanie co z immunitetami Krzysztofa Kwiatkowskiego i Jana Burego. Wnioski o ich uchylenie leżą w Sejmie, ale ten na razie decyzji nie podjął, bo sprawę bada. Decyzję podjął za to szef klubu PSL, zrzec się immunitetu nie zamierza, będzie za to ponownie kandydował do Sejmu i to z podkarpackiej ""jedynki"". Prezes NIK czeka na wyjaśnienie sprawy, a prokuratura czeka by postawić im zarzuty.",Źródło: tvn24,,
"""Jak feniks z popiołów"". Kurdowie ostrzegają przed odradzaniem się IS w Iraku","Iracka armia nasiliła działania przeciwko ukrytym komórkom tak zwanego Państwa Islamskiego, oskarżanym o przeprowadzenie w ostatnich dniach ataków na północy kraju. ""Organizacja przegrupowuje się, wypełniając pustkę pozostawioną przez swoich skłóconych przeciwników"" - ostrzega kurdyjski wojskowy cytowany przez niemieckie ""Deutsche Welle"".","Wojska irackie zwiększyły aktywność wzdłuż całej, liczącej 600 kilometrów, granicy z Syrią, a także w rejonie miasta al-Hawidża na południowy zachód od Kirkuku. Działania te są reakcją na rosnącą aktywność bojowników tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) w tych regionach i mają zapobiec odtworzeniu przez nich struktur. W ostatnich dniach pięć osób zginęło w wybuchu samochodu pułapki w mieście Tikrit, doszło też do pierwszych poważnych zamachów bombowych w wyzwolonym ponad rok temu Mosulu. Coraz częstsze są przypadki podkładania improwizowanych ładunków wybuchowych na drogach, a także ostrzały moździerzowe wiosek. O przeprowadzanie tych ataków oskarża się członków ukrytych komórek IS w Iraku, którzy starają się odzyskać inicjatywę. ""Kurdyjscy peszmergowie (kurdyjskie oddziały wojskowe - red.) twierdzą, że IS w Iraku odradza się jak feniks z popiołów. Organizacja przegrupowuje się, wypełniając pustkę pozostawioną przez swoich skłóconych przeciwników"" - ostrzega iracka reporterka niemieckiej gazety ""Deutsche Welle"", Judit Neurink. W grudniu 2017 roku iracki premier ogłosił ostateczne zwycięstwo nad IS, co cytowany przez ""DW"" kurdyjski generał Aziz Weysi Bani nazywa ""kłamstwem"". Jego zdaniem ugrupowanie to jest wciąż poważnym zagrożeniem. Nawet w większym niż dotychczas stopniu, ponieważ inne państwa błędnie uznały, że IS w Iraku zostało całkowicie zniszczone. Generał zwraca przy tym uwagę na zagrożenie płynące z trwających walk z tzw. Państwem Islamskim w sąsiedniej Syrii. - Tam wciąż jest około trzech tysięcy bojowników IS. Gdy zostaną stamtąd wyparci, wielu ucieknie z Syrii do Iraku - mówi Weysi, przypominając, że w 2014 roku wystarczyło 500 zdeterminowanych dżihadystów, by przejąć kontrolę nad liczącym wówczas milion mieszkańców Mosulem. Nasilone działania irackiej armii wymierzone w ekstremistów przyniosły pierwsze rezultaty. Według ""DW"" w ostatnim czasie aresztowano w Mosulu 52 domniemanych terrorystów, wśród nich wysokich rangą członków IS. Zniszczone zostały trzy kryjówki tego ugrupowania, a 10 bojowników zabito w atakach z powietrza w prowincjach Diyala i Salahuddin. Agencja Reutera informowała 20 listopada również o nalotach przeprowadzonych na dżihadystów po syryjskiej stronie granicy, gdzie zginąć miało co najmniej 40 bojowników. Autor: mm / Źródło: Reuters, ENEX, Deutsche Welle",,
Apelują o zostawienie pomnika ofiar Katynia,"O nieprzenoszenie pomnika ofiar Katynia z pl. Zamkowego zaapelowało do władz Warszawy Forum Młodych PiS. Według stołecznego ratusza, obelisk musi zniknąć, bo znajduje się na działce, która do końca lutego ma być zwrócona spadkobiercom.","Michał Prószyński z Forum Młodych PiS w Warszawie powiedział na briefingu prasowym, że władze Warszawy pod przewodnictwem prezydent miasta Hanny Gronkiewicz-Waltz, przenosząc pomnik upamiętniający ofiary Katynia z symbolicznego miejsca, jakim jest pl. Zamkowy, ""chcą walczyć z symbolami"". - My się na to nie zgadzamy. Miarą tego, jaki jest nasz kraj, jaki jest nasz naród jest to, jak potrafimy dbać o nasze symbole - powiedział. I podkreślił, że satysfakcjonującym rozwiązaniem będzie pozostawienie pomnika albo przeniesienie go w inne miejsce na pl. Zamkowym. My się na to nie zgadzamy. Miarą tego, jaki jest nasz kraj, jaki jest nasz naród jest to, jak potrafimy dbać o nasze symbole Michał Prószyński z Forum Młodych PiS My się na to nie zgadzamy. Miarą tego, jaki jest nasz kraj, jaki jest nasz naród jest to, jak potrafimy dbać o nasze symbole Michał Prószyński z Forum Młodych PiS ""Miasto musi oddać działkę"" Zastępca rzecznika stołecznego ratusza Agnieszka Kłąb stwierdziła, że przesunięcie pomnika jest konieczne, bo do końca lutego działka, na której się znajduje, ma zostać zwrócona spadkobiercom. - Miasto musi oddać działkę bez tzw. naniesień czyli m.in. bez pomników. W związku z tym od trzech, czterech tygodni uzgadniamy z Komitetem Katyńskim miejsce przeniesienia pomnika, które byłoby najbliżej obecnego - powiedziała. Dodała, że obie strony - miasto i Komitet Katyński - zbliżają się do porozumienia. Pomnik ""czterech śpiących"" zniknął z Pragi Ostatni żołnierze... czytaj dalej » - Pod uwagę było branych kilka lokalizacji. Wstępnie wiadomo, że pomnik zostanie przeniesiony o ok. 20-30 metrów. Chcemy, by znajdował się na Podwalu - powiedziała Kłąb. ""Powinien być w sercu Polski"" Obecny na briefingu Forum Młodych PiS prof. Józef Szaniawski zaznaczył, że ""kilkadziesiąt metrów"" ma w przypadku pomnika upamiętniającego ofiary Katynia duże znaczenie. Ocenił, że obelisk powinien się znajdować w sercu Polski czyli na pl. Zamkowym. Pomnik ofiar Katynia i innych miejsc kaźni polskich oficerów w ZSRR - usytuowany u wylotu ul. Senatorskiej na pl. Zamkowy - to głaz z pamiątkową tablicą. Ufundowała go m.in. Polonia amerykańska, Liga Republikańska oraz Związek Harcerstwa Rzeczypospolitej. 6 maja 1998 r. pomnik odsłonił płk Ryszard Kukliński, który był jednym z jego fundatorów. Obelisk jest poświęcony ""pamięci oficerów Wojska Polskiego zamordowanych przez komunistyczny totalitaryzm sowiecki na całym obszarze imperium zła po 17 września 1939 roku"".",Pomnik ofiar Katynia ma zostać przeniesiony,
"""Taktyka zaprzeczenia i kłamstwa"". Samantha Power ostro o Rosji","Rosja jest zaangażowana w agresywne i destabilizujące działania, które zagrażają porządkowi międzynarodowemu - oświadczyła we wtorek ambasador USA przy ONZ Samantha Power.","Power wystąpiła we wtorek przed think tankiem Atlantic Council w Waszyngtonie. Wezwała do utrzymania amerykańskich sankcji wobec Moskwy i wsparcia dla sojuszników w NATO. Reuters pisze, że ambasador zdobyła się na szczegółową krytykę polityki zagranicznej i wojskowej Rosji. Ambasador oświadczyła, że ""działania Rosji nie ustanawiają nowego porządku światowego"". - Oni burzą ten, który istnieje - oświadczyła. Wymieniła przy tej okazji  interwencję na Ukrainie, wsparcie dla syryjskiego rządu w wojnie domowej i wpływanie na amerykańskie wybory prezydenckie. Power stwierdziła, że Rosja wciąż używa taktyki ""zaprzeczenia i kłamstwa"", by uniknąć odpowiedzialności za występki na arenie międzynarodowej. Reuters zauważa, że prezydent elekt Donald Trump wypowiada się o Rosji w innym tonie. Zapowiedział, że będzie chciał poprawić stosunki z Moskwą, przez co jest krytykowany za to, że rzekomo zbyt chętnie próbuje zrobić z prezydenta Rosji Władimira Putina sojusznika, choć był ostrzegany przed Kremlem przez służby specjalne. W wywiadzie dla brytyjskiego ""The Times"" Trump zapowiedział niedawno, że zaproponuje wygaszenie niektórych sankcji nałożonych na Rosji. We wtorek przestrzegała przed tym Power. - Złagodzenie środków karnych wobec rządu Rosji w sytuacji, kiedy nie zmienił on swojego zachowania, tylko wzmocni Rosję - stwierdziła. Power wezwała także do dalszego wsparcia sojuszników NATO, po tym jak Trump stwierdził, że Sojusz jest przestarzały, bo nie ustrzegł przed zamachami. Prezydent elekt dodał jednak, że NATO nadal jest dla niego ważne. Słowa Trumpa wzbudziły zaniepokojenie nawet wewnątrz jego macierzystej partii. Republikański senator John McCain w rozmowie z CNN wskazał na reakcję sojuszników po zamachach z 11 września 2001 roku. - Byli gotowi wysłać swoich młodych ludzi do Afganistanu, żeby walczyć nie dlatego, że zostali zaatakowani, ale dlatego że my zostaliśmy zaatakowani - powiedział McCain. - I nigdy nie powinniśmy o tym zapominać -dodał McCain. Autor: pk\mtom / Źródło: Reuters",,
"Jakubowska wie, kto w SLD chciałby zastąpić Millera","Aleksandra Jakubowska, była rzeczniczka rządu SLD uważa, że przyszłość Sojuszu leży w rękach Włodzimierza Czarzastego. - Nie widzę innej indywidualności na horyzoncie - powiedziała w ""Faktach po Faktach"" Jakubowska.","Jakubowska pytana, czy widzi następcę Leszka Millera, odpowiedziała enigmatycznie, że widzi, kto chciałby nim zostać. Czarzasty o Oleksym: Od ludzi poważnych wymaga się dystansu - Józef Oleksy... czytaj dalej » Potem przyznała, że chodzi o Czarzastego. - Myślę, że ma potencjał intelektualny, organizacyjny i sporo samozaparcia, żeby oczywiście na zasadzie sukcesji, a nie zamachu stanu (zostać szefem SLD - red.) - podkreślała Jakubowska. Dodała, że poza Czarzastym nie widzi w SLD większej indywidualności, która miałaby zastąpić Millera na stanowisku szefa SLD. W jej opinii, w kolejnych wyborach SLD stać na lepszy wynik, ale jak zaznaczyła, nie będzie on oszałamiający. - Jeśli będzie w okolicach 20 proc., czego życzę tej partii, to będzie duży sukces - powiedziała Jakubowska. Czarzasty: Z tej tragedii robi się walkę polityczną i szopkę - Nas martwi, że... czytaj dalej » Przyznała, że początkowo niepokoiło ją rozdrobnienie na lewicy, czego efektem było powstanie ""Europy Plus"", nad którą patronat objął były prezydent Aleksander Kwaśniewski. Jednak, jak zaznaczyła, Millerowi udało się tak pokierować SLD, że partia nie straciła mimo nowej konkurencji na lewicy. Choć jej zdaniem w ""Europie Plus"" trudno dostrzeć lewicowość. - Nie widzę w ""Europie Plus"", poza chęcią wprowadzenia kilku kolegów do Parlamentu Europejskiego, żadnych elementów socjaldemokratycznej czy lewicowej partii - stwierdziła.","Aleksandra Jakubowska w ""Faktach po Faktach""",
"""Ogólnonarodowe Zjednoczenie Majdan”. Ruch ""analogiczny do polskiej Solidarności""","W niedzielę na Majdanie Niepodległości w Kijowie ogłoszono powstanie ponadpartyjnego ruchu o nazwie „Ogólnonarodowe Zjednoczenie Majdan”, organizacji analogicznej do ""Solidarności"" - poinformowała na swojej stronie internetowej opozycyjna Swoboda.","Ukraina: protesty na Majdanie Listopad i... czytaj dalej »Założyciele ruchu, politycy ukraińskiej opozycji i znani działacze społeczni, liczą, że przyłączy się do niego dziesięć milionów osób. - Jest to ponadpartyjna organizacja społeczna, do której wstąpią ludzie, którzy są albo byli na Euromajdanie. Dziesięć milionów członków tej organizacji, z dziesięcioma milionami znaczków i dziesięcioma milionami podobnych myśli w głowach, może zmienić sytuację w naszym kraju i obalić obecne władze – oświadczył ze sceny Majdanu były szef MSW Jurij Łucenko. Jak pisze na swojej stronie internetowej Swoboda, od razu pojawiły się skojarzenia z polską ""Solidarnością"". Łucenko powiedział, że jeszcze miesiąc temu integrację z Unią Europejską popierało 46 proc., a teraz - według badań - już nawet 62 proc. Oni myślą, że się zmęczymy i że się rozejdziemy, ale tak nie będzie! Rozumiemy, że potrzebne są nam reformy, a zreformować państwo możemy tylko po zmianie władz. Domagamy się wcześniejszych wyborów prezydenckich! Nie chcemy już czekać. Będziemy walczyć! Witalij Kliczko Witalij Kliczko, znany bokser, który stoi na czele opozycyjnej partii Udar, zapewnił, że uczestnicy protestów nie rozejdą się do domów, jak tego oczekują rządzący. - Oni myślą, że się zmęczymy i że się rozejdziemy, ale tak nie będzie! Rozumiemy, że potrzebne są nam reformy, a zreformować państwo możemy tylko po zmianie władz. Domagamy się wcześniejszych wyborów prezydenckich! Nie chcemy już czekać. Będziemy walczyć! – przemawiał. Arsenij Jaceniuk z Batkiwszczyny poinformował, że jednym z celów ruchu jest odnowienie równowagi politycznej na Ukrainie oraz nowa konstytucja. Głównym postulatem protestów pozostaje jednak ustąpienie rządu. - Domagamy się od prezydenta (Wiktora) Janukowycza podpisania dekretu o dymisji rządu (Mykoły) Azarowa – oświadczył. Ołeh Tiahnybok, przywódca nacjonalistycznej Swobody, zapowiedział z kolei zaostrzenie działań w walce z władzami. - Zablokujemy budynki administracyjne, nie dajemy im spokojnie żyć! Urządzimy tej władzy takie piekło, że ziemia im się będzie palić pod nogami – mówił.W niedzielę na Majdanie Niepodległości zebrało się kilkadziesiąt tysięcy osób. Demonstracje na Ukrainie rozpoczęły się 21 listopada, kiedy władze zdecydowały, że wstrzymują przygotowania do podpisania umowy o stowarzyszeniu z UE. Od tego czasu na Majdanie stoi obozowisko, które w obawie przed atakiem milicji otoczone jest zbudowanymi z wypełnionych lodem worków barykadami. Władze na razie nie podejmują prób likwidacji protestów. “@svaboda: #евромайдагhttp://t.co/HGhsHGeiGU” Na Majdanie oznajmiono o utworzeniu organizacji analogicznej do polskiej Solidarnosci — A.Romaszewska (@ARomasze) grudzień 22, 2013",,
Iran pragnie kobiet,"Irański rząd otwiera się na kobiety - prezydent Mahmud Ahmadineżad zapowiedział, że to właśnie kobietom zaproponuje dwa ministerialne stołki.","Ahmadineżad chciałby by stanęły na czele resortów spraw społecznych i zdrowia. W telewizyjnym przemówieniu prezydent wspomniał o jeszcze jednej kandydatce na stanowisko ministra, ale nie wymienił ani resortu, ani nazwiska. Iran: nie gwałciliśmy więźniów - Wykorzystywanie... czytaj dalej » Po irańskich wyborach ""wkroczyliśmy w nową epokę, w której całkowicie zmieniły się warunki, a rząd doświadczy wielkich przemian"" - mówił Ahmadineżad. Jeśli uda się przegłosować nowy skład rządu, będą to pierwsze kobiety na stanowisku ministrów od proklamowania Republiki Islamskiej w 1979 roku. Trudna dyplomacja Wiadomo też, kto zostanie szefem irańskiego MSZ. Będzie to główny negocjator w sprawach atomowych Sajed Dżalili. Polityk ten uważany jest za nieprzejednanego w kwestii prawa Iranu do programu nuklearnego. Państwo Zachodu obawiają się, że Iran dąży do skonstruowania bomby atomowej. Teheran tłumaczy, że program służy wyłącznie do celów cywilnych. Opozycja rozpędzona. Ahmadineżad zaprzysiężony Policja... czytaj dalej » Iran ostrzega Ahmadineżad mówił w niedzielę nie tylko o nowym rządzie. Irański prezydent ostrzegł też Zachód, który - jego zdaniem - musi odpowiedzieć za rolę w protestach. - Tym razem wyraźnie ingerowaliście w wewnętrzne sprawy Iranu i sądziliście, że będziecie w stanie zaszkodzić islamskiemu narodowi - cytuje Ahmadineżada agencja IRNA. - Powinniście być pociągnięci do odpowiedzialności za wasze działania, ale bardzo dobrze wiemy, że zgiełk, który wywołaliście na świecie, nie jest oznaką waszego autorytetu, lecz raczej znakiem słabości i upadku - kontynuował irański przywódca.",,
ANSA: Franciszek i Benedykt XVI często się ze sobą kontaktują,"Papież Franciszek i Benedykt XVI są w częstym kontakcie i łączą ich bliskie więzy - podała agencja ANSA, powołując się na źródła watykańskie. Według nich obecny papież regularnie dzwoni do swego poprzednika i czasem go odwiedza w watykańskiej rezydencji.","Emerytowany papież po abdykacji 28 lutego i dwóch miesiącach pobytu w Castel Gandolfo powrócił 2 maja do Watykanu i zamieszkał w budynku dawnego klasztoru sióstr klauzurowych Mater Ecclesiae w Ogrodach Watykańskich. Papież: kluczowe słowo to ""solidarność"" Papież Franciszek... czytaj dalej »Przypomina się przy okazji, że oficjalnie Watykan informuje, że Benedykt XVI poświęca się wyłącznie modlitwie. To zaś oznacza, że jego zajęcia nie dotyczą bieżących spraw Kościoła. Ale to jednak, zauważa się, nie wyklucza utrzymywania przez Franciszka nieformalnych kontaktów ze swym poprzednikiem, rozmów z nim także na aktualne tematy oraz czerpania z jego doświadczenia, wiedzy i autorytetu. Watykański rzecznik ksiądz Federico Lombardi nie skomentował doniesień ANSA. Przypomina się, że obecność dwóch papieży w Watykanie to wydarzenie bez precedensu w historii Kościoła, które stawia wiele wyzwań. Nie tylko Franciszek odwiedza Benedykta XVI. Nieoficjalnie wiadomo, że w minionych dniach emerytowanego papieża odwiedził biskup Bolzano-Bressanone Ivo Muser i zaprosił go na wakacje do swej diecezji, gdzie niegdyś Benedykt XVI wypoczywał.",,
"""Trochę musztarda po obiedzie""","Wszelkie decyzje Komisji Europejskiej wymagają czasu i ewentualne środki tymczasowe zastosowane przez Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej będą po prostu spóźnione - powiedział w TVN24 profesor Maciej Gutowski, dziekan Okręgowej Rady Adwokackiej w Poznaniu. Odniósł się w ten sposób do decyzji Komisji Europejskiej o rozpoczęciu procedury w związku ze zmianami ustawy o Sądzie Najwyższym. Michał Laskowski, rzecznik Sądu Najwyższego ocenił, że ""decyzja jest ważna"", ale również zaznaczył, że nie będzie miała ""bezpośredniego przełożenia na najbliższe dni"".","Komisja Europejska rozpoczęła procedurę w związku ze zmianami ustawy o Sądzie Najwyższym. Postępowanie obejmuje trzy przewidziane w traktatach etapy: Komisja początkowo zwraca się do rządów krajowych o usunięcie naruszenia prawa (""wezwanie do usunięcia uchybienia""), w kolejnym kroku daje krajom określony czas na zmiany (""uzasadniona opinia""), a w następnym etapie może pozwać kraj do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej w Luksemburgu. Polskie władze mają miesiąc na odpowiedź na zarzuty. Komisja zarzuca Polsce naruszenie artykułu 19.1 Traktatu o Unii Europejskiej dotyczącego sądownictwa. Pismo zostało już przesłane do polskich władz. Profesor Maciej Gutowski, dziekan Okręgowej Rady Adwokackiej w Poznaniu ocenił, że decyzja Komisji Europejskiej ""to trochę musztarda po obiedzie"". - Dlatego, że historia wydarza się dziś, jutro i w najbliższych dniach. Natomiast wszelkie decyzje Komisji Europejskiej wymagają czasu i ewentualne środki tymczasowe zastosowane przez Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej - już w stosunku do wejścia w życie przepisów, wygaśnięcia wbrew konstytucji mandatu pierwszej prezes Sądu Najwyższego i niezgodnego z konstytucją skrócenia wieku emerytalnego w odniesieniu do już orzekających sędziów - będą po prostu spóźnione - zaznaczył. Zgodnie z ustawą o Sądzie Najwyższym, która weszła w życie 3 kwietnia, w trzy miesiące od tego terminu - czyli 3 lipca - w stan spoczynku muszą przejść sędziowie Sądu Najwyższego, którzy ukończyli 65. rok życia. Mogą oni dalej pełnić swoją funkcję, jeśli - w ciągu miesiąca od wejścia w życie nowej ustawy, czyli do 2 maja - złożyli stosowne oświadczenie i przedstawili odpowiednie zaświadczenia lekarskie, a prezydent wyrazi zgodę na dalsze zajmowanie stanowiska sędziego w Sądzie Najwyższym. Pierwsza prezes Małgorzata Gersdorf, która już ukończyła 65. rok życia, mówiła, że ""nie złożyła i nie złoży"" wniosku do prezydenta w sprawie dalszego zajmowania stanowiska sędziowskiego i funkcji prezesa SN. Sędzia Małgorzata Gersdorf pozostaje, zgodnie z konstytucją, pierwszym prezesem Sądu Najwyższego do 30 kwietnia 2020 roku, co podkreśliła w czwartek uchwała Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Sądu Najwyższego. Profesor Gutowski pytany, co zrobi Małgorzata Gersdorf, powiedział: - Nie mam wątpliwości, że nie można zwykłą ustawą skrócić sześcioletniej kadencji pierwszej prezes Sądu Najwyższego.

- Nie można też tego uczynić postanowieniem prezydenta, bo gdyby tak było, to na przykład ochrona przed zwolnieniem przedstawicieli związków zawodowych byłaby iluzoryczna. Prezes zarządu mógłby na przykład wysłać ich na emeryturę. Tak nie jest. Albo mamy gwarancję konstytucyjną, albo nie - podkreślił. 

Zaznaczył, że ""gwarancje konstytucyjne zostały stworzone po to, aby chronić równorzędne władze przed naruszeniami ze strony innych władz"". - Scenariusz nie wygląda optymistycznie, natomiast z perspektywy prawnej jest jednoznaczny. Nie można zlikwidować możliwości orzekania przez panią prezes. Moim zdaniem, pani prezes powinna pozostać w Sądzie Najwyższym tak długo, jak faktycznie będzie mogła swoje funkcje spełniać - powiedział.

- Jeśli wprowadzone zostaną restrykcje - nie wiem jakie - które po prostu nie pozwolą im (sędziom - red.) w sposób fizyczny dostać się do gabinetu czy sprawować swoje podstawowe konstytucyjne obowiązki, to trudno, nie będzie miała (Małgorzata Gersdorf- red.) innej możliwości, jak poddać się dyktatowi. Ale to jest po prostu poddanie się dyktatowi, a nie zgodnemu z konstytucją prawu - zaznaczył. Pytany, czy zapanuje chaos, profesor Gutowski ocenił, że ""będzie na pewno znaczące obniżenie jakości sądownictwa"". - Jeśli spojrzeć na Trybunał Konstytucyjny,  to zmiany jakości orzecznictwa nie pomogły. Jeśli spojrzeć. na Krajową Radę Sądownictwa to również - jeśli chodzi o jej skład, jej dokonania, nie widzę tutaj szczególnych usprawnień. Sądy działać nie będą lepiej, bo nałoży się na nie bat w postaci Izby Dyscyplinarnej - tak, jak lekarze nie będą lepiej operować, jeśli będzie przy ich stać policjant - mówił. 

- Nie na tym polega naprawa wymiaru sprawiedliwości - podkreślił. Rzecznik Sądu Najwyższego Michał Laskowski powiedział w poniedziałek, że ""z pewną satysfakcją odnotowuje""  decyzję Komisji Europejskiej. - Chociaż zdaję sobie sprawę, że ewentualne decyzje w tej sprawie zapadną za kilka miesięcy. I to już nie będzie miało wpływu na bieżące wydarzenia z najbliższych dni. Myślę o zakończeniu urzędowania pani pierwszej prezes i zakończeniu czasu urzędowania kilku sędziów, którzy ukończyli 65. rok życia - dodał.

Podkreślił, że to wydarzenie ważne, ale ""ono takiego bezpośredniego przełożenia na te najbliższe dni nie będzie miało"". Przyznał, że decyzja KE jest spóźniona. 

- Sytuacja była znana już od dawna. Być może tak już jest po prostu w tych strukturach, że nie można było oczekiwać niczego innego, ale jeszcze niczego nie możemy wykluczyć. Jeszcze mamy dwa dni, w trakcie których może się wiele zdarzyć - dodał. 

- Liczymy się z różnymi scenariuszami, różnymi ewentualnościami. Nie wiemy, jak to się wszystko ułoży - mówił. Powiedział, że prof. Małgorzata Gersdorf oraz sędziowie chcą przyjść w środę do pracy. - Chcemy zaakcentować, poprzeć treść uchwał, które przyjęliśmy w trakcie ostatniego Zgromadzenia Ogólnego. Zaakcentować nasze stanowisko co do trwania kadencji pierwszego prezesa Sądu Najwyższego, co do treści konstytucji - dodał rzecznik Sądu Najwyższego. Powiedział, że sędziowie zdają sobie sprawę, że jest to ""rodzaj przedstawienia stanowiska, gestu, zadbania o naszą twarz, o naszą godność"". - Ale nie przyniesie to zapewne jakichś bezpośrednich zmian w prawie. Zobaczymy, jak sytuacja będzie się rozwijać - podkreślił. Autor: js//kg / Źródło: TVN24, PAP",,
Oficer w półtora miesiąca,"Za czasów Antoniego Macierewicza oficerem kontrwywiadu można było zostać po półtoramiesięcznym szkoleniu - wynika z dokumentów, do których dotarł reporter programu ""Teraz My"" TVN. Były szef SKW wszystkiemu zaprzeczał, ale na decyzji o szkoleniu widnieje jego podpis.","Z dokumentu podpisanego przez Macierewicza wynika, że ""szkolenie na pierwszy stopień oficerski przeprowadza się w systemie zaocznym w terminie od 10 sierpnia do 30 września 2007."" Druga strona dokumentu (onet.pl) Dotychczas Macierewicz kategorycznie zaprzeczał i twierdził, że szkolenia za jego kadencji trwały co najmniej pół roku. - Pan Antoni Macierewicz, gdy mówi o służbach, wyjątkowo gospodaruje prawdą. Co innego mówi, a co innego pokazują dokumenty - skomentował dla ""Faktów"" szef speckomisji Janusz Zemke (LiD). ""Lepsze krótkie szkolenie w Polsce niż długie w Rosji"" Zgodnie z tzw. ""ustawą pragmatyczną"", która dotyczy służby wojskowej, szkolenie cywila, który ma wykształcenie średnie powinno trwać cztery lata, absolwenta wyższych studiów dwa. Jedynie lekarze, prawnicy i kapelani mogą być przeszkoleni w 3 miesiące, ale musi być to szkolenie stacjonarne. Za Macierwicza ten okres został zdecydowanie skrócony. Andrzejowi Zybertowiczowi,doradcy prezydenta ds. bezpieczeństwa państwa, to nie przeszkadza. Druga strona dokumentu (onet.pl) - Nie jest prawdą, że można było zostać oficerem kontrwywiadu przed upływem pół roku od przyjęcia do służby. Wreszcie lepszy ekspresowo wyszkolony oficer, ale w Polsce, niż długoterminowo w Rosji - podkreśla. Macierewicz milczy Wśród osób awansowanych na oficerów znaleźli się także byli funkcjonariusze służb mundurowych. To jednak może okazać się niewystarczającym usprawiedliwieniem dla wręcz ekspresowych szkoleń. Antoni Macierewicz nie zgodził się tym razem odpowiedzieć na pytania dziennikarzy ""Teraz MY"".",Chęć szczera,
Schetyna: Kamiński nigdy nie powinien znaleźć się w Platformie,"To, co mówi Michał Kamiński, to coś niesłychanego. Uważam, że jest bardzo smutnym obrazem tego człowieka i jego historii - powiedział w ""Faktach po Faktach"" przewodniczący PO Grzegorz Schetyna. Tydzień temu decyzją zarządu krajowego Platformy Kamiński został usunięty z partii.","Lider PO skomentował m.in. niedawny wywiad Kamińskiego dla ""Rzeczpospolitej"". Były już poseł Platformy nazwał w nim Schetynę ""cichym sojusznikiem Jarosława Kaczyńskiego"". - To bardzo wyraźnie pokazuje, że nigdy nie powinien znaleźć się w Platformie Obywatelskiej - ocenił Schetyna. Jak mówił, nie wyobraża sobie, by Kamiński po tego typu wypowiedziach próbował odwoływać się od decyzji o jego wyrzuceniu do partyjnego sądu koleżeńskiego. - To go dyskwalifikuje. Nie tylko politycznie, ale także moralnie - stwierdził lider PO. Dodał, że o ostatnich wypowiedziach Kamińskiego rozmawiał m.in. z byłą premier Ewą Kopacz. Kamiński był jednym z jej najbliższych współpracowników. - Wszyscy byliśmy zdumieni, że jest możliwy taki stopień nienawiści i  niechęci wobec ludzi, z którymi się jeszcze kilkanaście godzin wcześniej  współpracowało - przekonywał Schetyna. Podkreślił, że Kamiński nie powinien w przyszłości znaleźć się na listach wyborczych PO. - Nie chcę przepraszać Platformy Obywatelskiej i jej wyborców za to, że tak się stało. Ale wydaje mi się, że to bardzo poważna i ostateczna lekcja dla nas wszystkich: takich ludzi nie powinniśmy zapraszać w szeregi Platformy - tłumaczył przewodniczący PO. Jednocześnie nie zgodził się z opinią, że były spin doktor Prawa i Sprawiedliwości znalazł się w PO na zaproszenie byłego przewodniczącego tej partii, Donalda Tuska. - Na pewno tak nie było - zapewniał Schetyna. Przewodniczący PO przekonywał, że wyrzucenie z partii -  oprócz Kamińskiego - także Jacka Protasiewicza i Stanisława Huskowskiego nie jest ""wycinaniem przeciwników politycznych"". - To smutny obowiązek powiedzenia sobie, że ktoś, kto jest w innym projekcie politycznym, nie powinien być w środku Platformy - stwierdził Schetyna. Unikał jednak odpowiedzi na pytanie, jaki ""projekt polityczny"" ma na myśli. Wskazywał jednak, że bliscy współpracownicy wyrzuconych posłów angażowali się w pracę na rzecz Nowoczesnej. Dodał, że było mu ""bardzo przykro"", kiedy zarząd partii zdecydował o wyrzuceniu Protasiewicza i Huskowskiego, bo razem zapisywali się do PO. - To moi polityczni przyjaciele, których znam ponad 30 lat - mówił Schetyna. - To jest koniec pewnej epoki - podkreślił. Lider PO był też pytany o plany dotyczącej ewentualnej koalicji Platformy z Nowoczesną, PSL-em i Komitetem Obrony Demokracji przed kolejnymi wyborami do Sejmu. Schetyna nie wykluczył, że dojdzie do takiego połączenia sił. - Po tym mierzy się dojrzałość polityczną: czy partie opozycyjne są w stanie zbudować coś wspólnego, żeby stanąć wspólnym frontem przeciwko PiS-owi - mówił szef PO. Dodał, że właśnie brak porozumienia sprawia, iż m.in. na Węgrzech opozycja nie jest w stanie wygrać z urzędującym premierem Viktorem Orbanem. - I to jest scenariusz, który PiS będzie pisał opozycji - przekonywał Schetyna, dla którego najtrudniejszym etapem tworzenia koalicji z innymi partiami będzie układanie wspólnych list wyborczych. ZOBACZ CAŁY PROGRAM",,
"Wassermann: są pewnie prokuratorzy, którzy boją się, że będą rozliczeni","- Po wejściu w życie nowej ustawy prokuratura jest w stanie pracować dużo sprawniej niż do tej pory - skomentowała nową ustawę o prokuraturze Małgorzata Wassermann, posłanka PiS, w programie ""Jeden na jeden"". Dodała, że jej zdaniem Ziobro będzie człowiekiem, który ""nie będzie się wahał przy trudnych śledztwach, nie będzie czuł obawy"".",Źródło: tvn24,,
UE uspokaja Chiny,Unia Europejska uważa Tybet za część Chin - oświadczył w piątek przewodniczący Komisji Europejskiej Jose Manuel Barroso po spotkaniu w Pekinie z chińskim premierem Wen Jiabao.,"- Potwierdziłem, że Unia Europejska uznaje integralność terytorialną i suwerenność Chin, odnosi się to oczywiście do Tybetu - poinformował Barroso w oświadczeniu dla prasy. Jednocześnie wyraził nadzieję na ""pozytywny rozwój"" kwestii tybetańskiej w najbliższym czasie. Barroso podkreślił także, że jest przeciwny bojkotowi igrzysk olimpijskich w Pekinie. - Olimpiada powinna być uczczeniem młodości i sukcesu, to dlatego jestem przeciwny bojkotowi igrzysk - tłumaczył. Olimpiada powinna być uczczeniem młodości i sukcesu, to dlatego jestem przeciwny bojkotowi igrzysk.Jose Manuel Barroso Olimpiada powinna być uczczeniem młodości i sukcesu, to dlatego jestem przeciwny bojkotowi igrzysk. Jose Manuel Barroso Szef KE przebywa w Pekinie z dwudniową wizytą na czele delegacji dziewięciu komisarzy unijnych. W czwartek komisarz UE ds. stosunków zewnętrznych Benita Ferrero-Waldner zapewniała, że w czasie rozmów z przywódcami Chin sprawa Tybetu będzie traktowana priorytetowo, jednak niewiele na to wskazuje. Premier Wen powiedział w piątek jedynie, że podczas spotkania z przewodniczącym Barroso poruszono kwestię tybetańską. - Poinformowałem przewodniczącego Barroso o sytuacji w Tybecie i o stanowisku strony chińskiej w tej sprawie - oświadczył krótko chiński szef rządu. Antychińskie wystąpienia w Lhasie W połowie marca, w 49. rocznicę antychińskiego powstania w Tybecie, rozpoczęły się manifestacje i protesty. W kolejnych dniach przerodziły się one w największe od 20 lat antychińskie demonstracje, obejmujące także zamieszkane przez Tybetańczyków obszary poza Tybetańskim Regionem Autonomicznym, ale w historycznych granicach Tybetu. Tybetańskie władze na wygnaniu twierdzą, że zginęło w nich co najmniej 150 osób. Chiny oskarżają duchowego przywódcę Tybetańczyków XIV Dalajlamę o organizację i podżeganie do antychińskich wystąpień. Jednak mimo próśb Dalajlamy, nie ujawniły żadnych dowodów potwierdzających te oskarżenia.",,
Sława telewizji namawia do rozmów o godności,"Dzisiaj obchodzony jest Światowy Dzień Godności. Ma pomóc uczyć młodzież podstawowych zasad ludzkiej godności, m.in. przez spotkania w szkołach z artystami, dziennikarzami, sportowcami. O akcji w Polsce i jej najważniejszych celach mówiła w ""Poranku"" TVN24 jej ambasadorka - dziennikarka Bogumiła Wander.","Jej zdaniem ważna jest sama idea przyświecająca akcji, która objęła 50 krajów na świecie i dociera do ponad 150 tys. młodych osób. - Godność można odnieść do szacunku, którego nas uczono w dzieciństwie wedle zasady ""szanuj innych, a sam będziesz szanowany"" - mówiła Wander. Młodzi ludzie zanim przyjmą postawę roszczeniową powinni wykorzystać wszystkie możliwości jakie mają, w szczególności edukację. (...) Potem można być osobą roszczeniową. Leżę, czekam i się denerwuję, i protestuję - z taką postawą się nie zgadzamBogumiła WanderI podkreśliła: - Młodzi ludzie zanim przyjmą postawę roszczeniową powinni wykorzystać wszystkie możliwości jakie mają, w szczególności edukację. (...) Potem można być osobą roszczeniową. Leżę, czekam i się denerwuję, i protestuję - z taką postawą się nie zgadzam - dodała. Młodzi ludzie zanim przyjmą postawę roszczeniową powinni wykorzystać wszystkie możliwości jakie mają, w szczególności edukację. (...) Potem można być osobą roszczeniową. Leżę, czekam i się denerwuję, i protestuję - z taką postawą się nie zgadzam Bogumiła Wander O godności w 50 krajach Obchodzony 20 października Światowy Dzień Godności jest inicjatywą ruchu Global Diginity, założonego przez księcia Norwegii Haakona, amerykańskiego działacza społecznego Johna Hope Bryanta oraz znanego norweskiego filozofa Pekka Himanena. W tym dniu sławni ludzie ze świata sportu, mediów i kultury przeprowadzają rozmowy na temat godności z młodzieżą szkolną. Akcję wspiera wiele znanych osobistości, jak laureat Pokojowej Nagrody Nobla arcybiskup Desmond Titu, bokser Muhammad Ali czy aktor Michael Douglas. W Polsce, oprócz Bogumiły Wander, akcję firmują też m.in. b. prezydentowa Jolanta Kwaśniewska, żeglarz kpt. Krzysztof Baranowski czy dziennikarze Tomasz Lis i Tomasz Kammel.","""Młodzi powinni wykorzystać swoją szansę""",
Nastolatek zabił 10 osób,"Co najmniej 10 osób zginęło, a kolejnych 30 zostało rannych w zamachu do jakiego doszło w prowincji Farjab na północnym-zachodzie Afganistanu. Napastnik to nastoletni chłopiec.","Do zamachu doszło na rynku w regionie Chwaja Sabz Posz. W zamachu poważnie ranny został wysoki rangą miejscowy urzędnik. Afgańskie media informują, że celem ataku był samochód wiozący przewodniczącego rady prowincji. Gubernator regionu poinformował, że zamachowiec miał 16 lat. Poziom przemocy w Afganistanie jest najwyższy od obalenia w 2001 roku reżimu talibów. Rebelianci rozszerzają ataki poza swoje tradycyjne bastiony na południu i wschodzie kraju na dotychczas relatywnie spokojne regiony na północy i zachodzie.",,
Miller: Błazenada SLD i powaga SDPL,"- Mimo sporu z Markiem Borowskim uważam, że na tle błazendy Wojciecha Olejniczaka i SLD, decyzja SDPL jest świadectwem powagi - powiedział w w Magazynie ""24 Godziny"" Leszek Miller, przywódca Polskiej Lewicy, dawniej w SLD. - Lewica nie może iść w radykalny kanał, tak jak chce tego SLD - mówił z kolei Andrzej Celiński z SDPL.","Goście ""Magazynu 24 godziny"" komentowali przyczyny ostatniego etapu rozpadu Lewicy i Demokratów, do której doszło w sobotę, po tym jak Socjadlemokraci zdecydowali się rozstać się z Sojuszem - przeczytaj informację. Wcześniej z LiD odeszli Demokraci. ""SLD nie ma kręgosłupa... Według Leszka Millera winne rozpadowi są personalne walki wewnątrz SLD pomiędzy Wojciechem Olejniczakiem, a Grzegorzem Napieralskim. Przywództwo SLD jest bez kręgosłupa. Raz mówi, że LiD to hit, a następnie, że LiD to kit.miller o sld- Kiedy Borowski prosił o głosy wyborców, przed wyborami, mówił, że to przełom na lewicy i przyniesie dużo dobra. Część ludzi w to uwierzyła. SLD mówiło podobnie, a teraz się z tego wykręca, mówiąc, że był to jedynie ""sojusz taktyczny"" - uważa lider Polskiej Lewicy. Podkreśla, że o różnicach obu partii było wiadomo od początku, ale jedna strona nie potrafiła sobie z nimi poradzić. - Przywództwo SLD jest bez kręgosłupa. Raz mówi, że LiD to hit, a następnie, że LiD to kit - tak swoich byłych kolegów ocenił Miller. Przywództwo SLD jest bez kręgosłupa. Raz mówi, że LiD to hit, a następnie, że LiD to kit. miller o sld ... i idzie w sekciarstwo"" Podobne zdanie w tej sprawie ma jeden z przywódców SDPL Andrzej Celiński. Jego zdaniem w obecnej sytuacji Polski należy godzić ideały lewicowe z wykorzystaniem szans, jakie daje m.in. wzrost gospodarczy, a nie iść w skrajności. Oglądaj Wideo: TVN24 Celiński: SLD marginalizuje lewicę - Wojciech Olejniczak wybrał rozwiązanie sekciarskie. Dziś jedyną alternatywą wobec rządów PO staje się skrajna, nacjonalistyczna polityka PiS. Sytuacja jest naprawdę poważna, centrolew, który mógł ""skupić wszystko, co jest na lewo"" przestał istnieć - uważa Celiński. - Niektórzy ludzie wybrali spółdzielnię zamiast zrównoważonej polityki na 10 - 15 lat - dodaje. ""Solą w oku jest Borowski"" Większość młodych kolegów z SdPl chce pracować na rzecz budowania programu lewicowego, nieważne kto stoi na czele.błochowiak o sdplZ tymi zarzutami nie zgadza się posłanka SLD, Anita Błochowiak, która uważa, że w obecnej sytuacji potrzebna jest wyraźnie lewicowa alternatywa. Jej zdaniem wiele osób w SDPL myśli podobnie, ale skostniałe władze partii stoją na drodze jej rozwoju. Większość młodych kolegów z SdPl chce pracować na rzecz budowania programu lewicowego, nieważne kto stoi na czele. błochowiak o sdpl - Z demokratami dzielił nas program, ale z SDPL nie było aż tyle różnic. Solą w oku był Marek Borowski, który już raz rozbił SLD - mówiła posłanka. Jej zdaniem teraz dokonuje on podziału w SDPL. - Większość młodych kolegów z Socjaldemokracji chce pracować na rzecz budowania programu lewicowego, nieważne kto stoi na czele, czy Olejniczak, czy Borowski, czy Napieralski - dodała.",Dlaczego rozpadł się LiD?,
"Niebezpiecznie w Tatrach, obowiązuje pierwszy stopień zagrożenia lawinowego","W Tatrach obowiązuje pierwszy, najniższy, stopień zagrożenia lawinowego. W bardzo stromym lub ekstremalnym terenie turysta może wyzwolić lawinę. Prawdopodobne jest też samorzutne schodzenie małych lawin. ""Jedynka"" obowiązuje także w słowackich Tatrach.",- W dniu dzisiejszym warunki do uprawiania turystyki są bardzo niekorzystne. Wszystkie szlaki są mokre i śliskie. Od wysokości około 1600 m n.p.m. zalega świeży śnieg i występują oblodzenia – czytamy w komunikacie Tatrzańskiego Parku Narodowego. Jaka będzie zima w Polsce? Prognoza IMGW,,
Współpracownik Merkel: Turcja bardziej europejska niż wiele krajów UE,"Koordynator rządu Niemiec ds. uchodźców Peter Altmaier powiedział w wywiadzie dla dziennika ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"", że Turcja okazuje podczas kryzysu migracyjnego bardziej europejską postawę niż wiele krajów UE. Skrytykował zwłaszcza politykę migracyjną Austrii.","- Rola Turcji jest niedoceniana. Ten kraj w minionych trzech latach odegrał zdecydowanie pozytywną rolę w przyjmowaniu uchodźców i zachowywał się w sposób bardziej europejski niż wiele krajów członkowskich UE - powiedział Altmaier.

- Turcja jest jednym z niewielu demokratycznych krajów w regionie. Stabilność Turcji ma wielkie znaczenie dla stabilności całego regionu - podkreślił koordynator. Altmaier jest szefem urzędu kanclerskiego i należy do najbardziej zaufanych współpracowników kanclerz Angeli Merkel. Zdaniem polityka CDU, w Turcji istnieje wielka gotowość do rozwiązania problemu imigrantów wspólnie z UE. - Turcja wie, że sama nie poradzi sobie z tym problemem. Ponadto władze w Ankarze dostrzegły szansę na geostrategiczną współpracę z UE i z Niemcami - wyjaśnił. Jak podkreślił, liczba uchodźców, którzy przedostają się z Turcji do Grecji zmniejszyła się od listopada o 80 proc. Zastrzegł, że ten trend ma związek z warunkami pogodowymi. - Na wiosnę zobaczymy, czy Turcja jest w stanie zrealizować swoje obietnice - powiedział Altmaier. Jego zdaniem najważniejsza jest walka z przemytnikami ludzi.

Altmaier opowiedział się za ustaleniem przez UE kontyngentów, czyli stałych kwot imigrantów, którzy będą mieli prawo przyjechać legalnie z Turcji do UE. - Warunkiem wprowadzenia takiego systemu jest jednak powstrzymanie przez Turcję nielegalnej imigracji - zastrzegł. - Chodzi o uczciwy system, w którym obie strony dają i biorą. Kontyngenty uchodźców znajdują się na końcu tego procesu - powiedział. Szef urzędu kanclerskiego zaznaczył, że w kwestii uchodźców Niemcy ""zrobiły więcej niż inne kraje w Europie"". Berlin postąpił tak z powodów humanitarnych oraz dlatego, że w przeciwnym razie mogłoby dojść do destabilizacji Bałkanów i Turcji. - Niemcy nie mogą jednak walczyć w pojedynkę z kryzysem, dlatego należy rozłożyć ciężary na całą Europę - wyjaśnił. Altmaier skrytykował Austrię za postępowanie ""na własną rękę"". Władze w Wiedniu zapowiedziały, że będą przyjmować dziennie tylko 80 wniosków o azyl, a 3200 osób będą odsyłać do Niemiec. Zdaniem Altmaiera utrudni to poszukiwanie europejskiego rozwiązania problemu.

Szef MSZ Austrii Sebastian Kurz powiedział gazecie ""Bild"", że jego kraj przyjął w zeszłym roku w stosunku do liczby mieszkańców dwa razy tyle azylantów co Niemcy. - Ta sytuacja nie może się powtórzyć - podkreślił austriacki polityk. Na początku marca odbędzie się specjalne spotkanie UE-Turcja. Przywódcy unijni zgodzili się na szczycie w zeszłym tygodniu, że  współpraca z tym krajem pozostanie priorytetem w sprawie rozwiązania  kryzysu migracyjnego.

W zawartym w listopadzie porozumieniu  Turcja zobowiązała się do powstrzymania fali uchodźców z Bliskiego  Wschodu poprzez skuteczniejszą kontrolę swojej granicy z Grecją.  Bruksela przekaże w zamian władzom w Ankarze 3 mld euro, które mają być  przeznaczone na poprawę warunków życia 2,5 mln uchodźców z Syrii  przebywających obecnie na terenie Turcji. W Wiedniu dojdzie natomiast w środę do spotkania ministrów spraw wewnętrznych i spraw zagranicznych krajów bałkańskich. Jak zwraca uwagę agencja dpa, do stolicy Austrii nie został zaproszony przedstawiciel Grecji, co może sugerować poszukiwanie rozwiązania kryzysu uchodźczego z pominięciem tego kraju. Autor: mk//tka / Źródło: PAP",,
"""Gołębiogram"" - jedyny taki serwis pocztowy na świecie","Oddział policji w indyjskim stanie Orisa jako jedyny na świecie posiada ""gołębiogram”. To ptasi serwis pocztowy, który reaktywowano w sobotę po tym, jak władze państwowe zawiesiły jego działalność przed kilkoma laty.","Indyjskie miasta Cuttack i Bhubaneswar w stanie Orisa świętowały w sobotę powrót unikatowej tradycji gołębiego serwisu pocztowego pracującego dla policji, którą rząd zlikwidował kilka lat temu. Z tej okazji 50 gołębi zostało wypuszczonych na służbowy lot z komisariatu w Bhubaneswar do Cuttack. Dystans 25 km ptaki pokonały w około 20 minut. Wszystko odbyło się w towarzystwie członków pozarządowej organizacji zajmującej się ochroną dziedzictwa kulturowego Indii INTACH, która była inicjatorem powrotu tej tradycji. ""Gołębiogram"" - jak w języku angielskim mówią o nim jego organizatorzy - w stanie Orisa określany jest jedynym na świecie serwisem gołębiej poczty, czym tamtejsza policja chwali się w mediach społecznościowych.  - Ten unikatowy aspekt dziedzictwa stanu Orisa powinien być rozsławiony. Działanie serwisu gołębiego to prosty przykład na to, jak tradycja idzie z duchem czasu -podkreślił Anil Dhir z INTACH. Tradycja gołębiego serwisu pocztowego w stanie Orisa ma ponad 70 lat. W 1946 roku rząd zakupił 200 gołębi, które miały ułatwić komunikację w terenach nierozwiniętych, gdzie nie było linii telefonicznych. Przez wiele lat ptaki sprawdzały się również w ekstremalnych sytuacjach, na przykład podczas cyklonu i powodzi w 1999 roku, kiedy łączność radiowa w stanie została zerwana. Gołębie pocztowe, które pracują dla ""gołębiogramu"" szkolone są do pracy od szóstego tygodnia życia. Są w stanie pokonać dystans 800 km, lecąc z prędkością około 55 km/h. Szkolone są do pracy również w trudnych warunkach i ekstremalnych sytuacjach. Autor: jog//ŁUD / Źródło: indiatimes.com, Twitter","""Gołębiogram"" wrócił po latach",
"Prezydent Argentyny persona non grata na pogrzebie Thatcher. ""Życzenie rodziny""","Wielka Brytania postanowiła nie zapraszać prezydent Argentyny Cristiny Fernandez de Kirchner na pogrzeb byłej brytyjskiej premier Margaret Thatcher - podała agencja Reutera, cytując źródło w rządzie. Jak ocenia agencja, zaostrzy to najpewniej brytyjsko-argentyński spór o Falklandy/Malwiny.","Źródło to wyjaśniło, że normalna procedura zakładałaby zaproszenie na pogrzeb przedstawicieli wszystkich krajów, z którymi Wielka Brytania utrzymuje ""normalne"" stosunki dyplomatyczne. Powiedziało jednak, że rodzina Thatcher sprzeciwiła się zaproszeniu Fernandez. Pogrzeb Thatcher za ok. 10 dni. Autoryzowana biografia niewiele później Pogrzeb Margaret... czytaj dalej »- Chodzi o spełnienie życzenia rodziny - dodało źródło, według którego trwają rozmowy na temat tego, czy zamiast pani prezydent możliwe jest zaproszenie na pogrzeb niższego rangą przedstawiciela Argentyny. Pogrzeb byłej premier odbędzie się w przyszłą środę.Thatcher, która zmarła w poniedziałek w wieku 87 lat, doprowadziła do zwycięstwa Wielkiej Brytanii w wojnie o Falklandy w 1982 roku, nakazując swoim siłom odparcie argentyńskiej inwazji na archipelag, który Argentyńczycy nazywają Malwinami. Prezydent Fernandez ostatnio prowadzi aktywną kampanię na rzecz podjęcia negocjacji w sprawie spornego terytorium na południowym Atlantyku. Wyspy, do których prawo rości sobie Argentyna, są terytorium zamorskim Wielkiej Brytanii i mają szeroką autonomię; Londyn odpowiada jedynie za politykę obronną i zagraniczną. W marcowym referendum na Falklandach 99,8 proc. głosujących opowiedziała się za utrzymaniem dotychczasowego statusu wysp.Argentyna żąda od Londynu rozmów ws. Falklandów Rozmów na temat... czytaj dalej »Władze Argentyny odrzuciły wynik referendum jeszcze przed ogłoszeniem jego wyników. Głosowanie nazwały ""próbą manipulacji"" ze strony Wielkiej Brytanii. Buenos Aires ostrzegło również, że ""nie zakończy sporu w sprawie suwerenności"" wysp. Falklandy od 1833 r. należały do imperium brytyjskiego. W 1982 roku rządząca wówczas Argentyną junta wojskowa zdecydowała się zająć leżący u wybrzeży tego kraju archipelag. Doszło do trwającej 74 dni wojny z rządzoną przez Thatcher Wielką Brytanią. Zginęło 650 żołnierzy argentyńskich i 250 brytyjskich. Konflikt zakończył się porażką argentyńskich generałów, których reżim upadł rok później. Ostatnio spór wokół wysp zaostrzył się, gdy w ich pobliżu odkryto złoża ropy, które chce eksploatować Londyn. Ropa może zmienić ekonomiczne oblicze wysp, dotychczas utrzymujących się z hodowli owiec, rybołówstwa i turystyki. Eksploatacja złóż ma się rozpocząć w 2017 r",,
Specjalna strefa bezpieczeństwa. Obama na urlopie w europejskiej willi Clooneya,"Były prezydent USA Barack Obama wypoczywa z rodziną w willi aktora George'a Clooneya w Laglio nad jeziorem Como na północy Włoch - podały w sobotę media. W rejonie miejscowości zastosowano nadzwyczajne środki bezpieczeństwa, między innymi zakaz puszczania dronów.","Byłemu amerykańskiemu przywódcy, jego żonie Michelle oraz córkom - Sashy i Malii zapewniono całkowitą prywatność. W sobotę, pierwszym dniu ich pobytu nad jeziorem Como, nikt z postronnych mieszkańców włoskiej miejscowości ich nie widział. Villa Oleandra, należąca od kilkunastu lat do gwiazdora Hollywood, została otoczona ścisłym kordonem bezpieczeństwa. Liczni fotografowie i reporterzy, którym siły porządkowe pozwoliły stać w odległości 150 metrów od posiadłości Clooneya, widzieli jedynie orszak samochodów z eskortą, który przybył z mediolańskiego lotniska Malpensa. Wokół rezydencji wprowadzono zakaz wstępu na plażę i pobliskie molo, a także szereg innych ograniczeń, które obowiązują zawsze, gdy Clooney przyjeżdża do miasteczka. Strefę bezpieczeństwa na lądzie i wodzie w promieniu 100 metrów wokół jego domu władze ustanowiły przed pięcioma laty, w celu zapewnienia prywatności i spokoju aktorowi oraz zapraszanym przez niego gościom, głównie z Hollywood. Autor: kris//now / Źródło: PAP",,
"""Hipnoza"" i ""Iron Majdan"" oraz jubileuszowe ""Na Wspólnej"". Wiosna w TVN pełna atrakcji","Wiosna w telewizji TVN dostarczy emocji. Pojawią się nowe programy i lubiane formaty. Zarażać śmiechem i zabawą w ""Hipnozie"" będzie Filip Chajzer, a prawdziwy test małżeństwa w ""Iron Majdan"" przejdą Małgorzata Rozenek-Majdan i Radosław Majdan. Nowości nie zabraknie również w pozostałych kanałach Grupy TVN.","We wtorek zaprezentowana została wiosenna ramówka TVN. Widzowie dostaną szereg nowości, ale nie zabraknie również kolejnych edycji znanych i lubianych programów. ""HIPNOZA"" OD 3 MARCA. SOBOTA, GODZ. 20 W sobotnie wieczory TVN szykuje doskonałą porcję rozrywki, która najwięcej radości dostarczy oglądana w szerokim gronie, i udowodni, że śmiech bywa zaraźliwy. Filip Chajzer zabierze przyjaciół, rodziny, sąsiadów oraz znajomych w niezwykły świat ""Hipnozy"". Proste czynności nabiorą w nim zupełnie innego znaczenia i sprawią, że godzina 20 w sobotę będzie każdemu kojarzyć się z solidną porcją rozrywki. To wyjątkowy program. Każdy odcinek ""Hipnozy"" będzie nieprzewidywalny, bo jego uczestnicy będą wprowadzani w stan hipnozy. Po raz pierwszy w historii polskiej telewizji widzowie zobaczą więc rozrywkę w zupełnie nowym wydaniu, poznając jednocześnie zaskakujące możliwości ludzkiego umysłu.  ""Jesteś przekonany, że…"" - tymi słowami Artur Makieła, certyfikowany hipnotyzer należący do stowarzyszenia British Association of Hypnotherapy, rozpocznie jedyną w swoim rodzaju zabawę z dużą dawką humoru i śmiechu. Pięcioosobowa drużyna będzie rywalizować o nagrodę pieniężną, wykonując określone, pozornie proste zadania. Ich realizację pokrzyżuje jednak hipnoza. Jak bowiem skupić się na zadaniu, kiedy jedna z uczestniczek jest przekonana o głębokiej miłości do prowadzącego, który za moment poprosi ją o rękę? Co zrobi mężczyzna, który po zahipnotyzowaniu uwierzy, że jest światowej klasy śpiewakiem? W programie pojawi się także uczestnik przekonany o tym, że jest Patrickiem Swayze i znalazł swoją Demi Moore. Wszyscy bohaterowie nowej produkcji wybierani są na podstawie kilkupoziomowych testów podatności na hipnozę. Program oparty jest na brytyjskim formacie BBC ""You are back in the room"", który w Wielkiej Brytanii przyciągnął przed telewizory ponad 5 milionów osób. Z podobnym sukcesem podbił serca widzów z Australii, Francji, Holandii, Słowenii, Kolumbii, USA oraz Nowej Zelandii. ""Hipnoza"" realizowana jest przez firmę ATM Grupa z udziałem publiczności. ""IRON MAJDAN"" OD 5 MARCA. PONIEDZIAŁEK, GODZ. 22.30 Tej wiosny najgorętsza para polskiego show-biznesu: Małgorzata Rozenek-Majdan i Radosław Majdan wyruszą w niezwykłą podróż dookoła świata. Będzie to najbardziej nieprzewidywalne, niesamowite oraz niezapomniane doświadczenie w ich życiu. Ale małżeństwo to gra zespołowa. Jak Małgosia i Radek się w niej odnajdą? Czy rzeczywiście zrobią dla siebie wszystko? Będzie można przekonać się o tym w każdy poniedziałek o godzinie 22.30. Są miejsca, których nie znajdziesz w przewodnikach. Są ludzie, o których nie przeczytasz w książkach, i wyzwania, których nikt wcześniej nie podjął. Na mapie podróżniczej Małgosi i Radka Majdanów znalazło się dziesięć najlepszych i najciekawszych destynacji. Przez ostatnie miesiące budzący wiele emocji ""secret project"" stał się ich codziennym życiem. Jego reguły są bardzo proste - cel podróży poznają w ostatniej chwili, a zadania do wykonania dopiero po przybyciu na wskazane miejsce. Od tego momentu nie ma już odwrotu. Zdani sami na siebie będą musieli odnaleźć się w nowej sytuacji. Każde wyzwanie to test na determinację, wytrzymałość, cierpliwość, odwagę, spryt oraz wzajemne zaufanie. Gala wrestlingu w Las Vegas, ucieczka z bezludnej wyspy czy walka z ogniem to tylko niektóre z szalonych wyzwań, których podejmą się w ""Iron Majdan"". Czy uda im się zrealizować wszystkie zadania? Czy przezwyciężą strach i przekroczą swoje granice? Jak wiele dla siebie są w stanie zrobić i czy rzeczywiście łączy ich ""żelazne"" uczucie? ""DIAGNOZA"" OD 20 LUTEGO. WTOREK, GODZ. 21.30 Wtorkowe wieczory będą należeć do ""Diagnozy"" - serialu, który w poprzedniej ramówce przyciągnął przed telewizory ponad 2 miliony widzów. Jan (w tej roli Adam Woronowicz), wielki przegrany premierowej serii, szybko stanie na nogi. Czy będzie chciał zemścić się na Annie (Maja Ostaszewska), czy może zrezygnuje z odwetu dla dobra dzieci? Na ekranie pojawią się także intrygujące postaci - Gustaw (Łukasz Simlat) oraz Oliwier (Jan Englert).  Każdy z tych mężczyzn rzuci nowe światło na przeszłość oraz związek Leśniewskiej i Artmana, niegdyś dwojga zakochanych w sobie ludzi, a dziś zaciekłych wrogów. Jakie jeszcze tajemnice skrywa historia głównej bohaterki i Jana? Kto tak naprawdę jest czarnym charakterem? Widzowie będą mogli poznawać odpowiedzi na te pytania już od 20 lutego. ""DRUGA SZANSA"" OD 5 MARCA. PONIEDZIAŁEK, GODZ. 21.30 Już pierwsze minuty nowego sezonu ""Drugiej szansy"" dostarczą widzom wielkich emocji oraz intrygującej zagadki. Jedno wydarzenie spowoduje, że Monika Borecka (w tej roli Małgorzata Kożuchowska) będzie musiała zmierzyć się z problemem, który choć dotyka wielu kobiet, to wciąż pozostaje tematem tabu.  Czy główna bohaterka będzie gotowa, by samotnie stanąć do walki z tajemniczym przeciwnikiem? W wiosennych odcinkach jednego z najpopularniejszych seriali TVN pojawią się także nowe twarze. Kamila Baar-Kochańska, Karolina Gorczyca, Aleksandra Popławska, Agnieszka Żulewska, Marcin Bosak czy Jacek Poniedziałek to aktorzy, którzy dołączą do doskonale znanej już widzom obsady. ""AGENT-GWIAZDY"" OD 21 LUTEGO. ŚRODA, GODZ. 21.30 Do Azji wyruszyło 14 uczestników. Wśród nich jest Agent, czyli jedna osoba, która będzie starała się pokrzyżować tę podróż. Wygra ten, kto dobrze wytypuje jego tożsamość. Im wcześniej to zrobi, tym większą będzie miał szansę na wygranie trzeciej edycji programu ""Agent - Gwiazdy"". W nowym sezonie wystąpią: Karolina Ferenstein-Kraśko, Anna Lucińska, Ilona Ostrowska, Anna ""Whatannawears"" Skura, Maja Włoszczowska, Julia Wróblewska, Beniamin Andrzejewski, Ryszard ""Peja"" Andrzejewski, Victor Borsuk, Tomasz Ciachorowski, Jan Kuroń, Michał Mikołajczak, Maciej Myszkowski oraz Piotr Świerczewski. Uczestnikom towarzyszyć będzie Kinga Rusin, która w każdym z 12 odcinków przydzieli im rozmaite zadania. Będą one wymagały nie tylko dużej sprawności fizycznej, ale także sprytu i inteligencji. ""MASTERCHEF JUNIOR"" OD 4 MARCA. NIEDZIELA, GODZ. 20 Już 4 marca o godzinie 20 do studia programu ""MasterChef Junior"" wbiegnie 40 roześmianych, a przy tym niezwykle utalentowanych dzieci. Choć mają jeszcze nie więcej niż 13 lat, to już teraz wiedzą jedno - kochają gotować. W kuchni potrafią namieszać, jak mało kto! Każdy z młodych kucharzy skrycie marzy o tym, aby to właśnie on został kolejnym MasterChefem Juniorem. Ale o statuetkę i uznanie Ani Starmach, Mateusza Gesslera oraz Michela Morana będzie walczyć tylko 14 z nich. Zanim jednak program ruszy pełną parą, na widzów czeka wielka niespodzianka. W specjalnym odcinku ""MasterChef - najlepsi z najlepszych"" wystąpią uczestnicy poprzednich edycji ""MasterChefa Juniora"" oraz VI edycji ""MasterChefa"". ""NA WSPÓLNEJ"". PONIEDZIAŁEK-CZWARTEK, GODZ. 20.15 To wyjątkowy rok dla serialu ""Na Wspólnej"". Już od 15 lat gości na antenie TVN. Teraz los ponownie wystawi na próbę ulubionych bohaterów. Romans Marka okaże się dramatyczny w skutkach, Michał w trosce o rodzinę zdecyduje się ją opuścić, zaś Iza w walce o swój klub nie cofnie się przed niczym. Co więcej, do obsady wraca uwielbiany przez widzów Darek Żbik, czyli Michał Mikołajczak. W wiosennej ramówce TVN na widzów czekają również kolejne edycje znanych już programów oraz kolejne odcinki ulubionych seriali: ""DZIEŃ DOBRY TVN"" - codziennie od godz. 8 ""KUCHENNE REWOLUCJE"" - od 22 lutego, w czwartek o godz. 21:30 ""MILIONERZY"" - od 13 lutego, od poniedziałku do czwartku o godz. 20:55 ""36,6°C"" - od 24 lutego, w sobotę o godz. 18 ""EFEKT DOMINA"" - od 4 marca, w niedzielę o godz. 11 ""KUBA WOJEWÓDZKI"" - od 20 lutego, we wtorek o godz. 22.30 ""UGOTOWANI"" - od 25 lutego, w niedzielę o godz. 18 ""SZKOŁA"" - od 12 lutego, od poniedziałku do piątku o godz. 15.30 ""19+"" - od 12 lutego, od poniedziałku do piątku o godz. 16.30 ""SZPITAL"" - od 12 lutego, od poniedziałku do piątku o godz. 18 ""UKRYTA PRAWDA"" - od 12 lutego, od poniedziałku do piątku o godz. 17 ""CO ZA TYDZIEŃ"" - w niedzielę o godz. 12 ""FAKTY"" - codziennie o godz. 19 ""UWAGA!"" - od poniedziałku do piątku o godz. 19.50, od soboty do niedzieli o godz. 19.45 ""SUPERWIZJER"" - we wtorek o godz. 22.30  ""ZAMIANA ŻON"". KWIECIEŃ 2018 Bohaterki nowego programu zamienią się rodzinami i sprawdzą, czy panujące w ich domach zasady pozwolą im zaprowadzić porządek w nowym środowisku. Codzienność każdej rodziny przypomina skomplikowany mechanizm, w którym wszystkie elementy muszą ze sobą zgodnie współpracować. A gdyby któryś z nich zastąpić zupełnie innym? W programie ""Zamiana żon"" zobaczymy, jak krańcowo różne rodziny dokonują ważnych życiowych wyborów. Co się stanie, kiedy dwie żony zamienią się miejscami? W każdym odcinku dwie bohaterki będą musiały zmierzyć się z siłą własnych przyzwyczajeń, by jak najsprawniej zorganizować życie wszystkim domownikom - od codziennych wydatków, gotowania, prac domowych, aż po oczekiwania wobec partnerów i dzielenie się obowiązkami rodzicielskimi. Czy w trakcie programu obie strony nauczą się czegoś o sobie i spojrzą na swoje rodziny z innej  perspektywy? Bohaterki sprawdzą również, w jakim stopniu własne doświadczenia i wypracowane rozwiązania znajdą swoje zastosowanie w nowych relacjach. Czy po takiej zamianie mąż doceni żonę, a żona męża? A może wręcz przeciwnie? ""S.O.S. EKIPY W AKCJI"". LUTY 2018 Paradokumentalny serial interwencyjny zdradza kulisy pracy najważniejszych służb czuwających nad naszym bezpieczeństwem. Wszystkie sytuacje w serialu oparte są na udokumentowanych, realnych zdarzeniach przedstawiających pracę policji, pogotowia ratunkowego i straży pożarnej. Bohaterowie ""SOS. Ekipy w akcji"" są czynnymi zawodowo policjantami, strażakami, lekarzami i ratownikami medycznymi. W każdym odcinku serialu zobaczymy trzy interwencje: dwie policyjne i jedną ratowniczą. Groźne wypadki, napady i wymuszenia, agresywni oraz pijani kierowcy czy porachunki sąsiedzkie to tylko część z sytuacji, w jakich świadkowie dzwonią na numer 112. Policjanci, lekarze czy strażacy, przyjmując wezwanie, muszą poradzić sobie z presją czasu, ogromnym stresem i niecodziennymi zwrotami akcji. Stawką jest tu ludzkie życie oraz bezpieczeństwo osób biorących udział w zdarzeniu. ""PIROWSKI. NA MUNDIAL"", MAJ 2018 Raz na cztery lata świat ogarnia zbiorowe szaleństwo. Dosłownie wszyscy rozmawiają wtedy 
o jednym. Która drużyna wygra? Kogo trener reprezentacji wystawi na boisko? Był spalony czy nie? Tym razem w sam środek futbolowej gorączki trafi prowadzący TTV, Janek Pirowski. Zanim na murawie i trybunach zabrzmi pierwszy gwizdek sędziego, Janek będzie musiał zmierzyć się 
z wieloma nieoczekiwanymi sytuacjami. Spotka się z wiernymi kibicami, którzy dla piłki nożnej są 
w stanie poświęcić wszystko. Sprawdzi, jakie sztuczki przygotowali szamani z Senegalu na mecz 
z Polakami. Dowie się, co zwyczajowo mówią po przegranym meczu piłkarze w innych krajach. Zweryfikuje czy narodowy sport Rosjan pozytywnie wpływa na ich kondycję. Co czeka piłkarzy Kolumbii w ich ojczyźnie, gdy odpadną z rozgrywek, a do tego odpadną za wcześnie? Czy można obrabować bank, gdy wszyscy oglądają finał mistrzostw świata? ""KOBIETY Z PIERWSZEJ LIGI"", CZERWIEC 2018 Nie chcą ukrywać się w cieniu swoich mężów i partnerów. Wiedzą, co to ""spalony"" i komu należy się czerwona kartka. Świat profesjonalnego sportu nie ma przed nimi tajemnic. ""Kobiety z pierwszej ligi"" to prawdziwe damy polskiego futbolu. Niektóre są gwiazdami mediów, inne wybierają domowe zacisze. Są wśród nich odnoszące sukcesy bizneswoman, modelki, piosenkarki oraz blogerki. Wiele żon i partnerek polskich piłkarzy pozostaje 
w cieniu swoich sławnych połówek. Okazuje się jednak, że na co dzień prowadzą nie mniej intensywne i ekscytujące życie niż ich ukochani.

Nowy program TTV odsłoni kulisy świata kobiet, dla których piłka nożna jest nieodłącznym elementem codzienności. To właśnie one są współautorkami sukcesów swoich mężów i partnerów. Jakie są naprawdę? Czym zajmują się w wolnym czasie? O czym marzą i w czym się realizują? Jakie mają plany na przyszłość? ""WEZWIJ DOMINIKA"", MARZEC 2018 Zniszczone panele, cieknący kran, uszkodzone ogrodzenie - niby to drobne usterki, ale często spędzają sen z powiek wielu domownikom. Co zrobić, gdy brakuje nam umiejętności i wiedzy, by samodzielnie sobie z nimi poradzić? Rozwiązanie jest proste - najlepiej wezwać Dominika. Prowadzący już tej wiosny opuści reżyserkę ""Usterki"". W swoim nowym programie ""Wezwij Dominika"" ruszy na pomoc tym, którzy muszą coś naprawić w swoich domach i mieszkaniach. Uzbrojony w odpowiednie narzędzia zademonstruje, jak skutecznie i szybko poradzić sobie z niespodziewaną awarią i zostać prawdziwą ""złotą rączką"" we własnym domu. W każdym odcinku Dominik Strzelec zmierzy się z jedną usterką, udzieli widzom porad i udowodni, że w wielu przypadkach pomoc fachowca nie jest konieczna. Zademonstruje również, jak za pomocą odpowiedniego sprzętu samodzielnie poradzić sobie z drobnymi naprawami, a tym samym zaoszczędzić czas i pieniądze. Dominik pokaże, że majsterkowanie nigdy nie było równie proste. Ponadto od marca 2018 roku widzowie na antenie TTV będą mogli obejrzeć kolejny sezon programu ""KOSSAKOWSKI. WTAJEMNICZENIE"". ""SOS - SABLEWSKA OD STYLU"" OD 18 MARCA. NIEDZIELA, GODZ. 12.15 Ciągle szukasz swojego stylu? Twoja szafa jest zbiorem przypadkowych strojów i dodatków? Chciałabyś coś zmienić w swoim wyglądzie, ale jesteś zabiegana i nie masz czasu się tym zająć? Ten program jest właśnie dla ciebie. Maja Sablewska wie, jak w krótkim czasie pomóc swoim bohaterkom odnaleźć ich własny i niepowtarzalny styl. Już wiosną prowadząca odpowie na każde modowe SOS. Metamorfozy to specjalność Mai Sablewskiej. Na antenie TVN Style nieraz pomagała tym, którzy potrzebowali zmian w swojej szafie i życiu. Dzięki niej wiele osób dostało szansę na nowy start. 
W swoim programie ""SOS - Sablewska od stylu"" zajmie się bohaterkami, które mają niecodzienne pasje, realizują się zawodowo i prywatnie, ale nie mają czasu dla samych siebie. Maja pomoże im odnaleźć własny styl, który odzwierciedli ich osobowość oraz sposób życia. ""CO NAS TRUJE"" OD 18 MARCA. NIEDZIELA, GODZ. 11.30 Detoks i oczyszczanie organizmu z różnego rodzaju toksyn stały się bardzo modne. Okazuje się, że w wielu produktach kryją się trujące składniki, które nie wpływają dobrze na nasze zdrowie. Katarzyna Bosacka jak nikt inny wie, co je, i wie, co kupuje. W nowym programie TVN Style zobaczymy ją na tropie tego, ""Co nas truje"". We współczesnym świecie jesteśmy nieustannie podtruwani przez różnego rodzaju produkty spożywcze i napoje. Niezdrowych składników działających na nasz organizm jest tak wiele, że nie jesteśmy w stanie całkowicie pozbyć się ich z naszej diety. Wiele z nich sprzyja poważnym schorzeniom i alergiom oraz źle wpływa na nasze samopoczucie. Co możemy z tym zrobić? Na to pytanie odpowie Katarzyna Bosacka, która odwiedzi polskie rodziny i sprawdzi, co kryje się w ich lodówkach. ""MISJA RATUNKOWA"" OD 3 MARCA. SOBOTA, GODZ. 16.45 Kurz, plamy, bałagan, zaniedbane wnętrza. Ula Chincz żadnych wyzwań się nie boi. Zajmowanie się domem ma we krwi. Uwielbia porządkować, ozdabiać i ma wyjątkowe pomysły na różne wnętrza. Dzięki niej każdy bohater programu będzie miał mieszkanie, do którego zawsze chce się wracać. Z ""Misją ratunkową"" wyruszy Ula Chincz. Szybko zdiagnozuje problemy, z którymi zmaga się właściciel mieszkania. Zaopatrzona w gadżety do sprzątania i z głową pełną pomysłów doradzi domownikom, jak zapanować nad wszechobecnym bałaganem. Udowodni, że czasem wystarczy kilka prostych patentów, aby wnętrze nabrało zupełnie nowego charakteru. Razem z uczestnikiem ""Misji ratunkowej"" rozpocznie domową metamorfozę, której efekt końcowy często zaskoczy nie tylko samego bohatera, ale także bliskie mu osoby. ""WARSZTAT URODY"" OD 31 MARCA. SOBOTA, GODZ. 17:30 Przyszła pora na najbardziej kobiecy program w TVN Style. To właśnie w nim ekspertki pomogą bohaterkom w walce z defektami urody, które utrudniają im życie i wpędzają w kompleksy. Nad metamorfozą każdej z pań będzie czuwała prowadząca Małgorzata Rozenek-Majdan. Czy efekt końcowy zadowoli wszystkie uczestniczki i sprawi, że nareszcie poczują się atrakcyjne i szczęśliwe? Niestety, bywa tak, że jeden drobny defekt może zrujnować czyjeś życie. Wiele bohaterek programu uważa, że problemy z powierzchownością i związane z tym kompleksy mogą uniemożliwić im znalezienie lepszej pracy czy poznanie wymarzonego partnera. Są również przekonane, że zmiana wizerunku może pozytywnie wpłynąć na ich życie i dać szansę na nowy początek. Małgorzata Rozenek-Majdan weźmie sprawy w swoje ręce i pomoże im odzyskać atrakcyjny wygląd oraz dobre samopoczucie. Bohaterki zgłaszające się do jej nowego programu napotykają na swojej drodze wiele problemów. Kłopoty z cerą, nieproporcjonalna budowa, zbyt wąskie usta, opadające powieki, zniszczone włosy czy przebarwienia skóry - to tylko niektóre z nich. Uczestniczki często zmagają się także z niską samooceną i wieloma kompleksami. Wszystkie mają jedno wspólne marzenie. Chciałyby przejść metamorfozę, która na zawsze zmieni ich życie. ""ZASKOCZ MNIE!"" OD 27 LUTEGO. WTOREK, GODZ. 22.25 Nietypowe zaręczyny, wzruszające rocznice i odlotowe przyjęcia urodzinowe. Mistrzyni konspiracji Anna Lucińska sprawia, że niemożliwe staje się możliwe, a najskrytsze marzenia nabierają realnych kształtów. Nie tylko widzowie będą zaskoczeni. Jesteśmy tak zabiegani, że zamiast kwiatów często wysyłamy ikonki na portalach społecznościowych, a prezenty kupujemy w internecie. Kto z nas nie chciałby, żeby bliska mu osoba zrobiła dla niego coś naprawdę wyjątkowego? Program ""Zaskocz mnie!"" podpowie, jak z pomysłem i niewielkim nakładem pieniędzy przygotować niezapomnianą niespodziankę dla ukochanej osoby. W każdym odcinku prowadząca Ania Lucińska będzie miała niewiele czasu, żeby wspólnie z bohaterem programu zorganizować wydarzenie, które na zawsze zostanie w pamięci nie tylko obdarowanego, ale także pomysłodawcy. Skok ze spadochronem? Romantyczna kolacja nad jeziorem? Jazda czołgiem, a może wyścigi samochodowe? To nie wszystko. Tu ograniczać nas może tylko własna wyobraźnia. ""PORT"" OD 4 MARCA. NIEDZIELA, GODZ. 11.30 Dzięki nowemu programowi TVN Turbo widzowie będą mieli szansę poznać miejsce, do którego normalnie nie mieliby wstępu. Jak u progu trzeciej dekady XXI wieku wygląda praca w jednym 
z największych polskich portów morskich? W każdym odcinku nowej serii TVN Turbo przybliżymy widzom to, co naprawdę dzieje się za zamkniętymi bramami portu. Pokażemy niewidoczne na co dzień problemy, z którymi zmagają się setki zatrudnionych tu ludzi. To tutaj nurkowie badają poszycia kontenerowców, piloci wprowadzają je bezpiecznie do doków, a operatorzy dźwigów rozładowują cenne towary. Jest tu też najważniejszy gracz, od którego kaprysów bardzo wiele zależy - morze. ""RATUJEMY KLASYKI"" OD 25 LUTEGO. NIEDZIELA, GODZ. 17 Trabant, Nissan Sunny czy Pontiac Sunbird swoją młodość mają już dawno za sobą. Pasjonaci motoryzacji, Bartek i Roni, wezmą na warsztat te i inne samochody z prawdziwą historią i dadzą im drugie życie. Prowadzący program ""Ratujemy klasyki"" są wielbicielami starych aut z duszą. Szukają ich po szopach, podwórkach, przy drogach. Zazwyczaj karoseria i stan techniczny tych samochodów nie są w najlepszym stanie, ale to nie przeszkadza Bartkowi i Roniemu w zobaczeniu w nich tego ""czegoś"". W nowym programie TVN Turbo pojawią się klasyki i youngtimery, które w powszechnym przekonaniu mogły nadawać się już tylko na złom. Prowadzący program ""Ratujmy klasyki"" dadzą im drugie życie. ""POMOC DROGOWA 24H"" OD 25 LUTEGO. NIEDZIELA, GODZ. 16:15 Dostępność przez całą dobę. Gotowość do akcji na każde wezwanie. Praca w pomocy drogowej to niełatwy kawałek chleba. Jak wyglądają kulisy tego zawodu? W nowym programie TVN Turbo zobaczymy prawdziwe sytuacje z całej Polski, z którymi musieli zmierzyć się pracownicy tej niedocenianej przez wielu profesji. ""Pomoc drogowa 24h"" to nowy program TVN Turbo poświęcony chyba najmniej docenianemu zawodowi w branży motoryzacyjnej. Pokazuje specyficzne środowisko ludzi, którzy pracują pod dużą presją czasu i w ciężkich warunkach. Kierowcy lawet i holowników przyjmują każde zlecenie. Zwożą zarówno małe auta, jak i pojazdy znacznie większych gabarytów. Prawie każdy kierowca korzystał kiedyś z ich usług. Jak naprawdę wygląda praca w pomocy drogowej? Odpowiedź na to będziemy mogli poznawać już od 25 lutego. ""ZAKŁAD KARNY"", WIOSNA 2018 Nowa seria, która pokazuje, co dzieje się za zamkniętymi murami więzienia. Świat zza krat widziany zarówno z perspektywy skazanych, jak i służby więziennej. Przemyt narkotyków, agresywni więźniowie czy ucieczka jednego ze skazanych - to codzienność, z którą muszą zmagać się pracownicy dużego zakładu karnego. W nowym programie ""Zakład karny"" pokażemy skomplikowane mechanizmy, które rządzą za żelaznymi kratami w Radomiu. Po jednej stronie bezwzględni przestępcy, po drugiej twardzi funkcjonariusze. 1000 osadzonych oraz 70 pracowników. W każdym z odcinków będzie można zobaczyć, jak funkcjonuje jedno z największych więzień w Polsce. Słowa, gesty, tatuaże i grypsy to tajny kod, którego znajomość zapewnia przetrwanie - jednym i drugim. ""DOROTA INSPIRUJE"", MAJ 2018 Tu nie ma miejsca na demolkę i burzenie ścian. W swoim nowym programie Dorota Szelągowska pokaże, jak małym kosztem sprawić, żeby nasze wnętrza wyglądały jak nowe. Zrobić remont, mając do dyspozycji duży budżet, to przecież żadna filozofia. Idzie wiosna - czas więc na zmiany. Za sprawą Doroty Szelągowskiej źle zaaranżowane kuchnie, brzydkie łazienki, ponure sypialnie i zagracone salony zamienią się w funkcjonalne, ładne przestrzenie. I to przy niewielkich nakładach finansowych. W każdym odcinku Dorota przeprowadzi metamorfozę jednego pomieszczenia wybranego przez właścicieli mieszkania. Prowadząca udowodni, że nie trzeba dysponować dużym budżetem, aby twoje wnętrza nabrały zupełnie innego charakteru. Liczą się  pomysły, kreatywność, odpowiedni nakład pracy i przede wszystkim dobre chęci. ""WYMARZONE OGRODY"", MAJ 2018 Kto z nas nie marzy o choćby niewielkiej zielonej przestrzeni tylko dla siebie? Izabela Szarmach i Olga Piórkowska jak nikt inny znają się na architekturze krajobrazu i doskonale wiedzą, jak stworzyć zaczarowany ogród nawet na małej powierzchni. Idzie wiosna, pora zagrać w zielone. Życie w mieście łączy się z licznymi wyrzeczeniami. Dotyczy to szczególnie tych, którzy zaznali życia na wsi. Idealnym rozwiązaniem dla nich wydaje się mieszkanie bądź dom ze sporym tarasem lub dostępem do małej działki. Nawet mały kawałek ziemi czy odpowiednio zagospodarowany większy balkon może pełnić funkcję ogródka warzywnego lub stać się wymarzonym miejscem do wypoczynku. Jak stworzyć przestrzeń, która spełniałaby wszystkie te wymogi, by dawała wytchnienie po ciężkim dniu i cieszyła oko? Odpowiedzi udzielą Izabela Szarmach i Olga Piórkowska. W wiosennej ramówce HGTV nie zabraknie kontynuacji ulubionych przez widzów programów: ""ZGŁOŚ REMONT"", marzec 2018 ""DAREK SOLO"", marzec 2018 ""HOUSE HUNTERS - POSZUKIWACZE DOMÓW"", marzec 2018 ""DRUGIE ŻYCIE MEBLI"", kwiecień 2018 ""NOWA MAJA W OGRODZIE"", marzec 2018 ""MUSISZ TO MIEĆ"", marzec 2018  ""PRZEPIS NA SUKCES"", MARZEC 2018 Katarzyna Meller kocha gotować. O jedzeniu pisze i rozmawia. Nieustannie podpatruje innych kucharzy, szuka nowych smaków i gromadzi przepisy. W swoim nowym programie odwiedzi szefów kuchni, których restauracje stały się prawdziwą mekką dla smakoszy. Jaki jest ich ""Przepis na sukces""? Kiedy kucharza można nazywać mistrzem? Skąd biorą się oryginalne przepisy i smaki, których po prostu nie da się zapomnieć? W których miejscach w Polsce można spotkać kulinarnych artystów? Katarzyna Meller - miłośniczka dobrej kuchni, autorka przepisów kulinarnych i restauratorka - przemierza Polskę, odwiedzając pasjonatów gotowania, którzy ze swojego zawodu uczynili prawdziwą sztukę. Prowadząca próbuje nowych smaków i podgląda tajemnice szefów kuchni w całej Polsce. Odwiedzi znane restauracje i wyszuka jeszcze nieodkryte kulinarne perełki. Wspólnie ze znakomitymi kucharzami przygotuje też popisowe dania i sprawdzi, jak wygląda ich życie od kuchni. ""DZIEWCZYNY Z WYPIEKAMI"", KWIECIEŃ 2018 Agata i Małgosia kochają słodkie wyzwania. W swojej pracowni cukierniczej często spotykają się 
z nietypowymi zamówieniami. Jak poradzą sobie z pomysłami klientów? Czy ich torty przypadną do gustu organizatorom przyjęcia? ""Dziewczyny z wypiekami"" to idealna propozycja dla miłośników wyjątkowo pięknych i przepysznych ciast. Widzowie Food Network już wiosną dowiedzą się, jak samodzielnie przygotować prawdziwy tort, czego potrzebują do wykonania doskonałego biszkoptu, który nigdy nie opada i zachwyca lekkością, oraz jak zrobić krem, który się nie warzy. Bohaterki programu zdradzą też, jak sprawić, by ciasto nie tylko pysznie smakowało, ale też efektownie wyglądało. Spektakularne formy, kształty, mnogość barw, a przede wszystkim doskonały smak - to wyróżnia wypieki duetu dziewczyn. Na wiosnę nie zabraknie również kontynuacji znanych programów z anteny Food Network: ""SEXY KUCHNIA MAGDY GESSLER"", marzec 2018 ""MAKŁOWICZ W DRODZE"", luty 2018  ""JESTEM Z POLSKI"", KWIECIEŃ 2018 To program oparty na formule podróżniczego wideobloga. Polacy mieszkający w najodleglejszych zakątkach świata zdradzą w nim tajemnice miejsc, w których zatrzymali się na dłużej. Jak wygląda ich życie? Czy poznali już wszystkie lokalne zwyczaje? Co naprawdę warto zobaczyć w ich okolicy? ""Jestem z Polski"" to unikatowe źródło informacji z pierwszej ręki podanych w formie dynamicznego poradnika. Już wiosną odwiedzimy między innymi Japonię, Stany Zjednoczone, Włochy, Zjednoczone Emiraty Arabskie oraz Chiny. W każdym odcinku zaprosimy na wywiady z bohaterami programu i przedstawimy fascynujące materiały nagrane przez nich samych. Jeśli marzysz o mieszkaniu w innym kraju, potrzebujesz praktycznych rad dotyczących codziennego życia, a może po prostu jesteś miłośnikiem podróży, to z pewnością program dla ciebie. ""Jestem z Polski"" jest także doskonałą propozycją dla wszystkich fanów vlogów i reportaży. ""EUROPA NA WEEKEND"", MAJ 2018 Jest piątek i nie masz pomysłu na weekend? Dlaczego nie wybrać się w podróż po Europie? Zdążysz choć przez chwilę nacieszyć się śródziemnomorską pogodą, zjeść kawałek pizzy prosto z włoskiego pieca czy napić się czeskiego piwa. W nowym cyklu udowodnimy, że wystarczy kilka godzin, aby złapać oddech, oderwać się od obowiązków i do szaleństwa zakochać w podróżach. Europa stoi przed tobą otworem. Program ""Europa na weekend"" zabierze widzów do najciekawszych i najpiękniejszych zakątków naszego kontynentu. Pokaże, które miejsca warto odwiedzić, a które - mając do dyspozycji jedynie kilkanaście godzin - lepiej ominąć. Zajrzy również do lokalnych restauracji, pokaże ciekawych ludzi i rzuci się w wir europejskiego życia nocnego. Wszystko po to, by przekonać widzów, że spontaniczne wyjazdy są naprawdę fascynujące. Jeżeli więc masz trochę wolnego czasu, nie zastanawiaj się i ruszaj w podróż po Europie. ""JAK ZOSTAĆ PILOTEM"", CZERWIEC 2018 To jedna z najbardziej prestiżowych profesji świata. Nie ma chyba chłopca, który choć raz nie marzył, by zostać pilotem samolotu pasażerskiego. Kandydaci muszą mieć znakomity wzrok, świetny refleks, żelazne nerwy, doskonały stan zdrowia i wszechstronną wiedzę. Tylko nieliczni przechodzą wszystkie testy pomyślnie. ""Jak zostać pilotem"" to unikatowy serial dokumentalny, który pokazuje kulisy tego zawodu - począwszy od fazy testowej, przez szkołę, uzyskanie licencji aż do praktyki w powietrzu. Nowy cykl Travel Channel wyjaśnia, jak zostać pilotem i opowiada o zwyczajach panujących na pokładzie. Widzowie dowiedzą się między innymi, co jada się za sterami samolotu, jak się relaksuje, czy można uciąć sobie drzemkę na długich trasach. Bohaterowie programu opowiedzą, jak wyglądały ich drogi do spełnienia marzeń o lataniu, wspomną o mrożących krew w żyłach wydarzeniach, które przeżyli na pokładzie, podzielą się również historiami ze swojego życia prywatnego. W serialu nie zabraknie także ciekawostek technicznych. Na własne oczy zobaczymy, jak wygląda tankowanie, odladzanie, mycie, czyszczenie czy przegląd samolotu. Od wiosny na antenę Travel Channel wracają nowe sezony ulubionych przez widzów programów: ""MARTYNA NA KRAŃCU ŚWIATA"", marzec 2018 ""SUBIEKTYWNY RANKING NAJ"", kwiecień 2018  Tej wiosny TVN 7 sprawdzi, co skrywa się w ciemnościach. ""Lucyfer"", ""American Horror Story: Asylum"" oraz ""Strzelec"" to serialowe  superprodukcje, które zagłębiają się w mroczną stronę ludzkiej natury.  Na widzów czeka także wiele nowych filmów dokumentalnych pokazujących  różne oblicza show-biznesu. Najgorętszą premierą wiosenną TVN 7 będzie drugi sezon dobrze przyjętego przez widzów i krytyków serialu ""Lucyfer"". Tytułowy bohater, Lucifer Morningstar (w tej roli Tom Ellis), porzuca piekło i rozpoczyna nowe życie w Los Angeles. ""Upadły anioł"" szuka sprawiedliwości i wspólnie z piękną panią detektyw Chloe Decker rozwiązuje kryminalne zagadki. Prawdziwe niebezpieczeństwo pojawia się, gdy z piekielnych czeluści wydostaje się matka Lucyfera. Tutaj wszyscy wielbiciele kina znajdą coś dla siebie. Oferta  kanału wypełniona jest hitami prosto z fabryki snów, najlepszymi  polskimi produkcjami, kultowymi serialami i autorskimi programami  Karoliny Korwin-Piotrowskiej, Andrzeja Sołtysika, Kingi Burzyńskiej,  Oliviera Janiaka i Anny Wendzikowskiej. TVN Fabuła to najbardziej filmowy ze wszystkich kanałów Grupy TVN. To właśnie tu produkcje sensacyjne i komedie romantyczne przeplatają się z wciągającymi kryminałami, ekranizacjami najlepszych komiksów oraz opowieściami familijnymi. TVN Fabuła to także stacja dla wielbicieli klasycznego kina z całego świata oraz tych, którzy kochają seriale. Rzetelne informacje z pierwszej ręki, ciekawe reportaże, różnorodne komentarze, dogłębne analizy oraz wydania specjalne zawsze wtedy, gdy dzieje się coś ważnego. TVN24 od lat dostarcza widzom informacje z pierwszej ręki. W ubiegłym roku ten należący do Grupy TVN kanał był najchętniej wybieraną stacją newsową, zarówno wśród grupy komercyjnej, jak i wszystkich widzów. TVN24 BiS to uzupełnienie informacyjnego portfolio Grupy TVN. Na antenie tego kanału widzowie znajdą nie tylko najświeższe wiadomości biznesowe, ale także międzynarodowe. To doskonałe źródło informacji dla widzów, którzy o gospodarce i tym, co dzieje się na świecie, chcą wiedzieć więcej. W nadchodzącym sezonie najbardziej angażujący serwis VOD Player.pl zaoferuje swoim widzom jeszcze więcej najwyższej jakości rozrywki. W jednym miejscu użytkownicy znajdą 37 najlepszych kanałów na żywo, prawie 1000 filmów i ponad 2200 tytułów. W wiosennej ramówce TVN na widzów czekają kolejne edycje znanych już programów oraz kolejne odcinki ulubionych seriali: (http://www.tvn24.pl) Autor: mnd,PTD//now / Źródło: TVN","""Hipnoza"" w TVN-@@@-""Iron Majdan""-@@@-""Iron Majdan""-@@@-Drugi sezon ""Diagnozy""-@@@-""Druga szansa""-@@@-Piąty sezon ""Drugiej szansy""-@@@-""Agent-Gwiazdy""-@@@-""Masterchef Junior"" w wiosennej ramówce TVN-@@@-""Na Wspólnej""-@@@-""Fakty"" w wiosennej ramówce stacji TVN-@@@-""Kuba Wojewódzki""-@@@-""Superwizjer""-@@@-""Zamiana żon""-@@@-""S.O.S. Ekipy w akcji""-@@@-""Pirowski. Na mundial""-@@@-""SOS Sablewska od stylu""-@@@-""Co nas truje""-@@@-""Warsztat urody""-@@@-""Zaskocz mnie""-@@@-""Port""-@@@-Spot wizerunkowy TVN Turbo-@@@-""Pomoc drogowa 24h""-@@@-""Zakład karny""-@@@-""Dorota inspiruje""-@@@-""Wymarzone ogrody""-@@@-Wiosenny spot kanału HGTV-@@@-""Przepis na sukces""-@@@-""Dziewczyny z wypiekami""-@@@-Spot wizerunkowy Food Network-@@@-""Jestem z Polski""-@@@-""Europa na weekend""-@@@-""Jak zostać pilotem""-@@@-Spot wizerunkowy Travel Channel-@@@-""Lucyfer""-@@@-Spot wizerunkowy TVN7-@@@-Spot wizerunkowy TVN FABUŁA-@@@-Diana Rudnik-@@@-Piotr Kraśko",
"""Niezły wynik dla Armii Rosyjskiej""","Rosyjska prasa szeroko komentuje sprawę kradzieży kart ofiary katastrofy w Smoleńsku Andrzeja Przewoźnika i mówi przy tym niemal jednym głosem. Podstawowe pytanie, jakie zadają sobie dzienniki, to jak osoby z wyrokami mogły pełnić służbę na lotnisku, które przyjmowało prezydenckie samoloty.","We wtorek Komitet Śledczy przy Prokuraturze Generalnej Federacji Rosyjskiej poinformował, że karty bankowe Andrzeja Przewoźnika, sekretarza Rady Ochrony Pamięci Walki i Męczeństwa, który zginął 10 kwietnia w katastrofie Tu-154M pod Smoleńskiem, ukradli czterej żołnierze służby zasadniczej z jednostki wojskowej na lotnisku Siewiernyj. Złodzieje kart Przewoźnika przyznali się do winy Czterech... czytaj dalej » Według Komitetu Śledczego, trzej spośród nich byli wcześniej sądzeni: Siergiej Syrow - za grabież, Artur Pankratow - za fałszowanie, przechowywanie, przewożenie lub puszczanie w obieg sfałszowanych pieniędzy albo papierów wartościowych oraz Jurij Sankow - za kradzież. Karany nie był tylko Igor Pustowar. Jak to możliwe ""Jak ludzie z takimi życiorysami mogli pełnić służbę na lotnisku przyjmującym prezydenckie samoloty?"" - pyta w środę dziennik ""Izwiestija"". Również na ten aspekt skandalicznej sprawy zwraca uwagę ""Moskowskij Komsomolec"". ""Trzej z czterech zatrzymanych za szabrownictwo w samolocie prezydenta Polski to wcześniej sądzeni. To <<niezły>> wynik dla Armii Rosyjskiej"" - pisze gazeta.Skandal z polskimi kartami kredytowymi to już nawet nie dzwonek ostrzegawczy, lecz grom dla naszych wojskowych strategów. Może trzeba staranniej podchodzić do materiału ludzkiego, który nie tylko nosi pagony, ale któremu powierzamy broń?Komsomolskaja Prawda Skandal z polskimi kartami kredytowymi to już nawet nie dzwonek ostrzegawczy, lecz grom dla naszych wojskowych strategów. Może trzeba staranniej podchodzić do materiału ludzkiego, który nie tylko nosi pagony, ale któremu powierzamy broń? Komsomolskaja Prawda Jak pisze ten dziennik, według stanu z jesieni 2009 roku w rezerwie poborowej pozostawało około 100 tys. osób po wyrokach sądowych. Jesienią powołano 10-12 tys. takich osób, tyle samo wiosną tego roku. ""Obrońcy praw człowieka bili na alarm, że powoływanie do wojska osób karanych spowoduje wzrost <<fali>>. Nikt nie sądził jednak, że ludzie tacy zostaną szabrownikami"" - stwierdza. Po wyroku do wojska ""Komsomolskaja Prawda"" zwraca uwagę, że osoby po wyrokach powoływane są do wojska od 2005 roku i że ich liczba stale rośnie. ""Skandal z polskimi kartami kredytowymi to już nawet nie dzwonek ostrzegawczy, lecz grom dla naszych wojskowych strategów. Może trzeba staranniej podchodzić do materiału ludzkiego, który nie tylko nosi pagony, ale któremu powierzamy broń?"" - pisze ta popularna gazeta. ""Żołnierz to też twarz państwa. I ta twarz powinna być czysta"" - podkreśla ""Komsomolskaja Prawda"". Okradziono ofiarę katastrofy. Braki na koncie Z konta Andrzeja... czytaj dalej »Trzej z czterech zatrzymanych za szabrownictwo w samolocie prezydenta Polski to wcześniej sądzeni. To <<niezły>> wynik dla Armii RosyjskiejMoskowskij Komsomolec Trzej z czterech zatrzymanych za szabrownictwo w samolocie prezydenta Polski to wcześniej sądzeni. To <<niezły>> wynik dla Armii Rosyjskiej Moskowskij Komsomolec Historię z kradzieżą kart Przewoźnika gazeta nazywa ""dziką"". ""Polacy trzymali ją w schowku przez półtora miesiąca, doskonale rozumiejąc, iż jeśli ją upublicznią w dniach żałoby narodowej, to konsekwencje będą nieprzewidywalne. Polacy rozumieli, że nasz wielomilionowy naród został wystawiony na cios przez czterech złoczyńców"" - wskazuje ""Komsomolskaja Prawda"". Dziennik zauważa, że ""w Warszawie do ostatniej chwili powstrzymywano się przed ujawnieniem faktu szabrownictwa"". ""Tym bardziej, że widziano tam, iż Moskwa prowadzi śledztwo w tej sprawie i że winni zostaną ukarani"" - dodaje. Zabrakło cierpliwości Jednocześnie dziennik pisze, że ""niektórym polskim politykom zabrakło cierpliwości"". ""W przedwyborczej walce, która rozgorzała w Polsce o urząd prezydenta, wszystkie metody okazały się dobre. W tej sytuacji, gdy w grę wchodzi dobrosąsiedztwo dwóch słowiańskich narodów, nie jest do końca zrozumiałe, kto jest większym szabrownikiem - ci, którzy przeszukiwali kieszenie ofiar, czy ci, którzy wykorzystali ich zdobycz do własnych celów politycznych"" - podkreśla gazeta. Reakcja, przeprosiny, rekompensata Komentarza w sprawie kradzieży nie zabrakło w ""Kommiersancie"". Dziennik ocenia, że ""skandal, w istocie rzeczy, wybuchł dlatego, że Ministerstwo Obrony Rosji przez cały ten czas milczało"". Rządowa ""Rossijskaja Gazieta"" przypomina z kolei, że resort obrony zapowiedział już, iż po ustaleniu przez sąd winnych złoży przeprosiny i będzie gotowy niezwłocznie zrekompensować skradzione środki finansowe.",Rosyjskie media komentują kradzież kart Andrzeja Przewoźnika,
Ile osób na manifestacji KOD? Ratusz: 240 tys. Policja: 45 tys.,"Przez Warszawę przeszła duża manifestacja przeciwników rządów Prawa i Sprawiedliwości. Zgodnie z tradycją dane na temat frekwencji są rozbieżne w zależności od źródła. Policja informuje o 45 tysiącach uczestników, według władz miasta było ich ponad pięciokrotnie więcej.","- Marsz PO, KOD i opozycji dotarł na plac Piłsudskiego. Liczba uczestników wzrosła do 240 000 – informował na Twitterze Jarosław Jóźwiak, wiceprezydent Warszawu odpowiedzialny m.in. za bezpieczeństwo. Wcześniej tłumaczył jak służby liczą uczestników zgromadzeń. - Mamy stałą metodologię, jest bardzo prosty przelicznik: w przypadku manifestacji stacjonarnych zakładamy, że jest to ok. 3-4 osób na metr kwadratowy w zależności od wypełnienia terenu razy liczba metrów kwadratowych, które mamy z danych geodezyjnych. W przypadku osób, które się przemieszczają to jest 1-2 osoby w zależności od gęstości tłumu – tłumaczył wiceprezydent Warszawy. - Policja dopiero od niedawna zaczęła podawać te dane, nie wiem do końca jaka jest ich metodologia. My mamy zespół, który te manifestacje liczy od kilkunastu lat – dodał. Według danych policji, liczba uczestników był znacznie mniejsza. - W momencie, kiedy zgromadzenie ruszało z placu Na Rozdrożu było 30 tysięcy osób – mówił nam przed 16 Mariusz Mrozek, rzecznik stołecznej policji, zastrzegając, że dane mogą ulec zmianie, bo manifestacja miała dynamiczny przebieg i wiele grup dołączało do niej już po starcie. Przed 17 znów rozmawialiśmy z Mrozkiem. – Policzyliśmy, ze w szczytowym momencie na placu Piłsudskiego było 45 tysięcy uczestników – podał policjant. Mrozek przyznał, że podczas osób, które przewinęły się przez marsz mogło być więcej. – Rotacja była duża, marsz ma taki charakter, że część osób się odłącza, część przyłącza, szczególnie gdy idą Traktem Królewskim i wchłaniają różnych ludzi. Dlatego nie podajemy liczby uczestników idącego zgromadzenia, a tylko dane dla stacjonarnego. W przypadku marszu KOD takie momenty były dwa: start na placu Na Rozdrożu i finał na placu Piłsudskiego. Liczebność wyniosła odpowiednio 30 i 45 tysięcy – wyjaśnił. I podkreślił, że policja nie będzie polemizować z żadnymi instytucjami, które podają inne liczby. – Dla policji najważniejsze są kwestie bezpieczeństwa. Cieszy, że w związku ze wszystkimi dzisiejszymi zgromadzeniami nie odnotowaliśmy dotychczas żadnych incydentów, nie było osób zatrzymanych, nie dochodziło do żadnych konfliktów i bardzo dobrze układała się współpraca z organizatorami wszystkich zgromadzeń. Na tym się skupiamy, szacunki są drugorzędne – podkreślał Mariusz Mrozek. Zapytany o metodologię liczenia podał, że policja przyjmuje obecność dwóch osób na metr kwadratowy. – Ale trzeba uwzględniać także różne naniesienia czasowe: scenę, samochody, tereny wyłączone z użytkowania. My staramy się te wszystkie te czynniki dodatkowe uwzględniać, a nie każdy zwraca na nie uwagę - zauważył Mrozek. Policja podsumowała też dwa inne marsze, które w sobotę zorganizowano w Warszawie. Według niej, a Pardzie Schumana wzięło udział 2 tysiące osób, a w marszu środowisk narodowo-katolickich ""Odwagi Polsko"" - 4,5 tysiąca. Natomiast rzecznik urzędu miasta Bartosz Milczarczyk poinformował, że w tym drugim zgromadzeniu zorganizowanym przez Ruch Narodowy, Narodowców RP, Krucjatę Różańcową za Ojczyznę oraz Ruch Kontroli Wyborów, Ruch Kontroli Władzy uczestniczyło mniej, bo ok. 2,5 tys. osób. CZYTAJ RELACJĘ Z MARSZU KOD",Wiceprezydent o metodach liczenia manifestantów,
Zamachy na merów dwóch ukraińskich miast. Mer Krzemieńczuka został zastrzelony,W Krzemieńczuku w obwodzie połtawskim na centralnej Ukrainie zastrzelono w sobotę mera tego ponad 200-tysięcznego miasta Ołeha Babajewa. W nocy z piątku na sobotę bronią przeciwczołgową ostrzelany został dom mera Lwowa Andrija Sadowego.,"MSW Ukrainy może zakwalifikować te dwa wydarzenia jako akt terrorystyczny – oświadczył doradca szefa tego resortu, Anton Heraszczenko.Poroszenko w ""Washington Post"": Musicie nam pomóc. Potrzebujemy sprzętu ""Mój kraj... czytaj dalej »Babajew został zabity, gdy wyrzucał śmieci ze swojego domu. Zastrzelono go trzema wystrzałami z broni palnej oddanymi z przejeżdżającego obok samochodu. Mer Krzemieńczuka umarł na miejscu.Ukraińskie media piszą, że Babajew był bardzo popularny w swoim mieście i popierał wydarzenia na Majdanie Niepodległości w Kijowie, które doprowadziły do obalenia w lutym prezydenta Wiktora Janukowycza. W dom mera Lwowa Sadowego trafił w nocy pocisk przeciwczołgowy „Mucha”. Sadowy wraz z rodziną był w tym czasie poza miastem. Wystrzał uszkodził dach i okna budynku. 15 tys. żołnierzy przy granicy. Pentagon: do separatystów jadą rosyjskie zestawy rakietowe Pentagon... czytaj dalej »- Takie pociski niszczą pancerze. Dzięki Bogu nie było nas w domu – powiedział mer Lwowa cytowany przez gazetę internetową „Ukrainska Prawda”. Sadowy oświadczył, że nie otrzymywał w ostatnim czasie żadnych pogróżek i nie wie o żadnym konflikcie, w związku z którym ktoś mógł zaatakować jego dom.Ukraina prowadzi operację antyterrorystyczną przeciw separatystom prorosyjskim na wschodzie kraju. Kijów i inne miasta nękane są fałszywymi doniesieniami o bombach, podłożonych rzekomo w ważnych i uczęszczanych przez ludzi miejscach. Wielu ekspertów wskazuje, że za działaniami tymi stoi Rosja, której celem jest całkowite zdestabilizowanie sytuacji w tym kraju.",Dom mera Lwowa (L.) został ostrzelany. Mer Krzemieńczuka został zabity (P.),
Premier Irlandii odchodzi przez korupcję,"Premier Irlandii Bertie Ahern zapowiada, że zrezygnuje z urzędu jeszcze 6 maja. Ahern jest objęty dochodzeniem sądowym w korupcyjnej sprawie.","- Nigdy nie otrzymałem żadnej korupcyjnej płatności. Nie zrobiłem nic złego i nikomu nie wyrządziłem krzywdy. Swoje zamiary przedstawię 6 maja pani prezydent McAleese - poinformował Ahern na zwołanej konferencji prasowej w Dublinie. Jednocześnie przyznał, że sprawy jego finansów negatywnie odbijały się na działalności rządu. Zaznaczył, że dymisja jest ""wyłącznie jego osobistą decyzją"" Nestor wśród rządzących W ten sposób jeden z najdłużej rządzących polityków europejskich, po 11 latach przewodzenia rządowi irlandzkiemu zrezygnuje z premierostwa. Wcześniej Ahern zapowiadał, że pozostanie na stanowisku premiera aż do zakończenia swej kadencji w 2012 roku. Decyzję na Ahernie wymusili jego koledzy z koalicji rządowej Partii Republikańskiej - Progresywnych Demokratów - Partii Zielonych. Ahern przestanie też przewodzić Partii Republikańskiej. Irlandzka korupcja Nie zrobiłem nic złego i nikomu nie wyrządziłem krzywdy. Swoje zamiary przedstawię 6 maja pani prezydent McAleese Premier Irlandii Bertie AhernPierwsze zeznania przed Mahon Tribunal we wrześniu ubiegłego roku zmusiły Aherna do odpowiedzi na niewygodne pytania. Dotyczyły one pieniędzy, które Ahern otrzymywał od przyjaciół z kół finansowych i przemysłowych, gdy był ministrem finansów w latach 90. Wśród nich wyróżniała się ""polityczna dotacja na użytek prywatny"" z 1994 roku. Irlandzki premier odrzucił oskarżenia o jakiekolwiek wykroczenia, przedstawiając swoje fundusze jako zbyt skomplikowane, ale nie niewłaściwe. Co gorsza te kwestie doprowadziły do rozpadu jego małżeństwa. Nie zrobiłem nic złego i nikomu nie wyrządziłem krzywdy. Swoje zamiary przedstawię 6 maja pani prezydent McAleese Premier Irlandii Bertie Ahern Wychwalany za pokój Premier podkreślił, że jest dumny ze swych osiągnięć politycznych. Wcześniej Ahern był wychwalany przez brytyjskiego premiera Tony Blaira i prezydenta USA Billa Clintona za doprowadzenie do zakończenia wojny domowej w Irlandii Północnej. Gwiazda Aherna zaczęła przygasać po ujawnieniu rewelacji na temat jego osobistych finansów i kont bankowych. Jego popularność w Irlandii spadała, co zbiegło się z początkiem recesji na ""zielonej wyspie"" po 10-letnim boomie gospodarczym.",Łapówkarstwo przyczyną odejścia irlandzkiego premiera,
Majówka będzie gorąca,"Wszystko wskazuje na to, że wbrew wcześniejszym zapowiedziom w majowy weekend będzie bardzo słonecznie i ciepło. Termometry w całym kraju zatrzymają się na 20 kresce. Przelotne opady pojawią się tylko na południu Polski.","Choć meteorolodzy zapowiadają, że będzie nieco chłodniej niż było w ostatnich dniach, to pogoda będzie sprzyjać wypoczynkowi na świeżym powietrzu i wspólnemu grillowaniu. W Karpatach możliwe burze Do Polski w zamian za gorące masy powietrza z południa Europy będą napływać tylko nieco chłodniejsze kontynentalne z północnego-wschodu i wschodu. Podczas gdy w całym kraju będzie pogodnie, na Podkarpaciu i w Małopolsce pojawi się więcej chmur z przelotnymi opadami deszczu. W pasmach Karpat możliwe są także burze. W piątek będzie słoneczny w większości kraju. Jedynie na Podkarpaciu i w Małopolsce pojawią się chmury i przelotny deszcz. Temperatura maksymalna od 14 stopni na Podlasiu i Wybrzeżu do 21 stopni na Dolnym Śląsku. Wiatr umiarkowany, na Wybrzeżu dość silny, północno-wschodni. Wiosna w pełni W niedzielę bardzo ciepło W sobotę także będzie ładna pogoda. Zachmurzenie utrzyma się tylko na Podkarpaciu. Termometry zatrzymają się a 15 kresce na krańcach północno-wschodnich, na 20 na Ziemi Lubuskiej i Dolnym Śląsku. Wiatr słaby i umiarkowany, północno-wschodni. W niedzielę będzie jeszcze cieplej. Temperatura maksymalna od 17 stopni na południowym-wschodzie do 23 stopni na południowym-zachodzie kraju. Wiatr słaby, wschodni. Zakaz wstępu do lasuPort rybacki w Jarosławcu fot. internauta Krzysiek Z uwagi na utrzymujące się w ostatnich dniach wysokie temperatury powietrza i niską wilgotność ściółki leśnej w Warszawie od czwartku do odwołania będzie obowiązywał zakaz wstępu do lasów. W całym kraju ściółka leśna jest maksymalnie przesuszona - ma poniżej 10 proc. wilgotności, co grozi szybkim rozprzestrzenianiem pożarów w lasach. Leśnicy apelują o ostrożność i przestrzeganie zakazów wstępu do lasów. W górach śnieg W sobotę i niedzielę wysoko w Tatrach możliwe słabe opady śniegu. Utrzymuje się on także w innych rejonach polskich gór. Na północnych stokach Babiej Góry obowiązuje I, najniższy stopień zagrożenia lawinowego, w pięciostopniowej rosnącej skali. Ratownicy grupy beskidzkiej GOPR poinformowali, że w partiach szczytowych gór, zwłaszcza w zacienionych miejscach, leży śnieg, miejscami nawet 50 cm. Albo polityka Dla tych wszystkich, którzy są zainteresowani światem polityki, 3 maja - w dniu święta Konstytucji - będzie okazja, by skorzystać z dni otwartych w polskim Sejmie i Senacie. Przez cały dzień będzie można zwiedzać najciekawsze miejsca polskiego parlamentu, a także obejrzeć ekspozycję na temat Parlamentu Europejskiego. Zwiedzającym towarzyszyć będą przewodnicy, którzy opowiedzą o historii polskiego parlamentu.",Pogoda na majowy weekend,
Kurdowie: zabiliśmy 15 tureckich żołnierzy. Ankara odpowiada nalotami,"Rebelianci z Partii Pracujących Kurdystanu (PKK) ogłosili w niedzielę, że zabili 15 tureckich żołnierzy w ataku na konwój pojazdów opancerzonych na południowym wschodzie kraju. Turcja odpowiedziała nalotami.","Ministerstwo obrony Turcji poinformowało w poniedziałek, że myśliwce F-16 i F-14 przeprowadziły 13 ataków na cele PKK. Była to akcja odwetowa za zamach na tureckich żołnierzy w południowo-wschodniej Turcji. PKK mówiła w niedzielę o 15 ofiarach. Podanej przez PKK liczby nie można jednak zweryfikować - zastrzega Reuters. Jeśli jednak dane te potwierdzą się, będzie to najkrwawszy atak od czasu załamania się pod koniec lipca zawieszenia broni między tureckimi siłami bezpieczeństwa i kurdyjskimi rebeliantami. Prezydent Recep Tayyip Erdogan potwierdził w wystąpieniu telewizyjnym, że do ataku doszło w prowincji Hakkari, w pobliżu granicy z Iranem i z Irakiem. Jak przekazał dziennik ""Hurriyet Daily News"", premier Ahmet Davutoglu skrócił wizytę w Konyi i wrócił do Ankary na spotkanie z wysokiej rangi przedstawicielami sił bezpieczeństwa. ""Hurriyet Daily News"" wyjaśnia, że rebelianci podłożyli ładunki wybuchowe na drodze przejazdu samochodów opancerzonych, a po eksplozji otworzyli ogień do żołnierzy. Pod koniec lipca tureckie lotnictwo rozpoczęło naloty na pozycje PKK w północnym Iraku; ostrzałom tym towarzyszą ataki na cele Państwa Islamskiego (IS) w Syrii. Według władz tureckich w operacji przeciw PKK zginęło blisko 800 kurdyjskich rebeliantów.

W atakach PKK na wojsko i policję zginęło od końca lipca kilkudziesięciu żołnierzy i funkcjonariuszy.

PKK jest uważana za organizację terrorystyczną przez Turcję, Unię Europejską i USA. W 2013 roku ogłosiła rozejm, który miał położyć kres powstaniu kurdyjskich bojowników walczących początkowo o utworzenie w południowo-wschodniej Turcji własnego państwa, a później - po złagodzeniu żądań - o zwiększenie praw politycznych i kulturowych ludności kurdyjskiej.

Pod koniec lipca br. rebelianci oświadczyli, że rozejm z władzami w Ankarze ""nie ma sensu"" po uderzeniach z powietrza na pozycje PKK. Erdogan natomiast uznał za niemożliwe kontynuowanie procesu pokojowego w konflikcie kurdyjskim, dopóki PKK dokonuje ataków na siły bezpieczeństwa. Autor: js//rzw / Źródło: PAP, Reuters",,
"Janukowycz oficjalnie ścigany. Nadal nie wiadomo, gdzie jest",Obalony prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz jest oficjalnie podejrzany o umyślne zabójstwo oraz poszukiwany przez organy ścigania swego kraju - oświadczył we wtorek wieczorem p.o. prokurator generalny Ołeh Machnycki.,"Mimo że podejrzewany o doprowadzenie do śmierci 100 osób Janukowycz uciekł z Kijowa jeszcze w piątek, nowe ukraińskie władze, tworzone przez dotychczasową opozycję, nie są dotychczas w stanie określić jego miejsca pobytu.- Chcę poinformować, że były prezydent Wiktor Janukowycz ma status podejrzanego i jest poszukiwany z paragrafu o masowe zabójstwo - powiedział Machnycki dziennikarzom.Poinformował, że w prowadzonym przez prokuraturę śledztwie figuruje około 50 osób. Jak przekazał, poszukiwaniem Janukowycza zajmuje się Służba Bezpieczeństwa Ukrainy oraz MSW. Jeszcze we wtorek rano ukraińskie media wytykały nowym władzom, że choć ogłosiły rozesłanie listu gończego za Janukowyczem dzień wcześniej, ani milicja, ani straż graniczna nie dysponują formalnymi dokumentami pozwalającymi go ścigać. Nazwiska Janukowycza nie ma zresztą do tej pory na liście osób poszukiwanych resortu spraw wewnętrznych.- Wiarygodność doniesień, że pan Janukowycz pozostaje na terytorium kraju i zostanie zatrzymany, poważnie się zmniejszyła. Ani milicja, ani Państwowa Straż Graniczna nie otrzymały dotąd oficjalnej informacji o poszukiwaniach byłego szefa państwa – pisał dziennik „Kommiersant-Ukraina”.W poniedziałek nowy szef Służby Bezpieczeństwa Ukrainy Wałentyn Naływajczenko oświadczył, że Janukowycz wciąż znajduje się na Ukrainie. Podobne zdanie wyraziła doradczyni odsuniętego do władzy polityka, Hanna Herman.Według oficjalnych informacji Janukowycz po raz ostatni był widziany w okolicach Sewastopola na Krymie. Media spekulowały w poniedziałek, że były prezydent może się ukrywać w jednej z baz rosyjskiej Floty Czarnomorskiej w okolicach tego miasta. Pojawiły się także plotki, że obalony prezydent znajduje się w jednym z klasztorów nieopodal swego rodzinnego miasta - Doniecka.",Janukowycz jest już oficjalnie poszukiwany,
Uciekali tysiące kilometrów z kraju Kima. Nadaremnie. Grozi im śmierć,"Obrońcy praw człowieka i ONZ są zaniepokojeni losem dziewięciorga Koreańczyków z Północy, którzy uciekając z kraju Kim Dzong Una dotarli aż do Laosu, lecz ostatecznie zostali odesłani do domu. Całej dziewiątce grozi śmierć.","Dziewiątka Koreańczyków, prawdopodobnie sieroty, została zatrzymana 10 maja w laotańskim mieście Oudomxay. Zmierzali do stolicy Laosu, Vientiane, gdzie zamierzali prosić o azyl w ambasadzie Korei Południowej. To właśnie nagranie z Oudomxay, z terminalu autobusowego, przekazał dziennikarzom południowokoreański działacz pozarządowy Park Sun Jung zajmujący się uchodźcami z Północy. Park twierdzi, że nagrane wideo dostał od południowokoreańskich misjonarzy, którzy pomagali dziewiątce uciekinierów. ""Specjalny wysłannik"" Kima ratuje sojusz z Chinami Przywódca Korei... czytaj dalej »Po zatrzymaniu młodych ludzi, rząd Laosu powiadomił o tym fakcie Seul, ale, jak mówi Park, ten nie zareagował. Wtedy, 17 maja, o wszystkim Laotańczycy powiadomili Koreę Północną. Z Pjongjangu przylecieli północnokoreańscy oficjele, by przesłuchać uciekinierów, a przy okazji zrobić im zdjęcia. Do tego spotkania doszło 20 i 23 maja, mówi Park. Potem cała dziewiątka została wydalona do Chin. Stamtąd trafili do ojczyzny. Jak tłumaczy chińskie MSZ, wszyscy mieli ważne dokumenty i wizy, a Pjongjang wcale nie żądał ich wydalenia (prawo międzynarodowe zakazuje wydalenia do kraju, w których życie i wolność uciekinierów jest zagrożone). W piątek Wysoki Komisarz Narodów Zjednoczonych ds. Uchodźców (UNHCR) wyraził zaniepokojenie chińskim działaniem. Pekin odpowiedział, że ma nadzieję, iż UNHCR nie będzie czyniło ""niedopowiedzialnych uwag na bazie niezweryfikowanych informacji"". Park Sun Jung, publikując nagranie z uciekinierami, ma nadzieję, że nie spotka ich w ojczyźnie najwyższa kara przewidziana dla uciekinierów, czyli śmierć. ONZ chce, by Pjongjang umożliwił spotkanie z całą dziewiątką.",Los północnokoreańskich uchodźców jest tragiczny,
"""To była jego misja życiowa"". Przejmujący reportaż o profesorze Osiatyńskim","- Jestem najlepiej znanym z imienia i nazwiska anonimowym alkoholikiem w Polsce - mówił o sobie profesor Wiktor Osiatyński. Bo choć był osobą niezwykle wykształconą, laureatem wielu nagród i najwyższych odznaczeń, to najwięcej o nim mówi to, że był alkoholikiem. Przez lata walczył z nałogiem i ostatecznie pojedynek wygrał, następnie pomagając tym, którzy próbują iść tą samą drogą. Materiał z programu ""Czarno na białym"" w TVN24.","Profesor Wiktor Osiatyński w piątek spoczął na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. Zmarł 29 kwietnia 2017 roku po ciężkiej chorobie, miał 72 lata. - Jestem Polakiem, profesorem, autorem, współautorem kilku konstytucji,  ojcem, dziadkiem, a na dodatek alkoholikiem - mówił o sobie. Był pionierem ruchu Anonimowych Alkoholików w Polsce, ale sam przez lata walczył z nałogiem. - Budziłem się z poczuciem pogardy dla siebie, kiedy obiecywałem sobie, że przestanę pić i znowu piłem. Świat jakoś udawało mi się oszukiwać. Byłem dość znany, nieźle pisałem - wspominał w jednym z ostatnich wywiadów telewizyjnych z Brygidą Grysiak, autorką reportażu. Z pułapki profesorowi udało się jednak wydostać. Nie pił przez ostatnich ponad 30 lat i wiele z tych ostatnich  poświęcił na pomaganie tym, którzy próbują iść tą samą drogą. Zaczął pisać książki o swojej walce z alkoholizmem i nagrywać filmy. Przez lata spotykał się z tymi, którzy walczyli jak on. - Pomógł bardzo wielu ludziom, nie wiem, czy tak rozwinęłaby się  wspólnota AA (...) ludzie robią się otwarci, może właśnie dzięki  otwartości profesora zaczęto mówić i nagłaśniać problem - mówi Jagoda ze  stowarzyszenia anonimowych alkoholików ""Azyl"" w Białymstoku. Jak dodaje, osoba profesora dała jej nadzieję. - Pomyślałam skoro człowiek wykształcony, profesor też walczył z tą chorobą, to też powinnam sobie z tym poradzić - wspomina. -  Kiedy leżałem na oddziale, psycholog dał mi kasetę z nagraniem faceta,  który opowiadał o swoim doświadczeniu, uzależnianiu, to był właśnie  Wiktor. To co usłyszałem przewróciło mi w głowie wszystko - wtóruje Jerzy, także członek  stowarzyszenia ""Azyl"" w Białymstoku. - Jestem przekonany, że to była jego misja życiowa, to był jego wybór - dodaje. Autor: mb/sk / Źródło: tvn24",,
Hollande podpisał. Małżeństwa homoseksualne możliwe,Prezydent Francji Francois Hollande podpisał ustawę zezwalającą na małżeństwa homoseksualne i adoptowanie dzieci przez pary tej samej płci. Ustawa została opublikowana w Dzienniku Ustaw i wchodzi w życie. Pierwsze  śluby będą możliwe już w czerwcu.,"Dzień wcześniej francuski Trybunał Konstytucyjny ogłosił, że przyjęta przez parlament 23 kwietnia ustawa jest zgodna z ustawą zasadniczą. Choć prawo francuskie przed 1946 rokiem i później, aż do czasów obecnych, ""określało małżeństwo jako związek kobiety i mężczyzny, to ta reguła nie dotyczy ani praw i wolności podstawowych, ani suwerenności narodowej, ani organizacji władz"", nie należy więc do zasad podstawowych - orzekł trybunał. Francja usuwa z prawa słowo ""rasa"". Ma być absolutna równość Francuski... czytaj dalej »""Cieszę się, że mój rząd dokonał postępu w sferze równości. Najlepsze życzenia dla przyszłych małżonków!"" - napisał na Twitterze premier Francji Jean-Marc Ayrault bezpośrednio po orzeczeniu trybunału. Ustawa była jednym ze sztandarowych projektów tego socjalistycznego rządu. Przewodniczący centroprawicowej Unii na rzecz Ruchu Ludowego (UMP) Jean-Francois Cope mówił o ""decyzji, której żałuje, lecz którą szanuje"". To deputowani prawicowej opozycji zwrócili się do trybunału o rozpatrzenie zgodności ustawy z konstytucją Francji i prawem międzynarodowym. Katolicka felietonistka i aktorka komediowa Frigide Barjot (pseudonim i kalambur od imienia i nazwiska Brigitte Bardot, francuskiej aktorki uznanej za symbol rewolucji seksualnej lat 60.), stojąca na czele ruchu antygejowskiego, po raz kolejny wezwała do ogólnokrajowej manifestacji 26 maja. Budząca sprzeciw Kościoła katolickiego i prawicy ustawa nie tylko umożliwia zawieranie cywilnych związków małżeńskich przez osoby homoseksualne, ale także - co wywoływało główne kontrowersje - pozwala na adoptowanie dzieci na identycznych zasadach, jak w wypadku par heteroseksualnych. Mężczyzna lub kobieta żyjąca w związku homoseksualnym może dokonać adopcji dziecka partnera pochodzącego z wcześniejszego związku, jeśli drugi rodzic biologiczny zrzeknie się praw rodzicielskich lub zostanie ich pozbawiony, albo umrze. Małżeństwa homoseksualne zgodne z francuską konstytucją Francuski... czytaj dalej » Ustawa nie pozwala natomiast na korzystanie przez pary tej samej płci z metod medycznie wspomaganego rozrodu, jak metoda in vitro czy sztuczne zapłodnienie. Prawo do tego przysługiwać będzie, jak do tej pory, tylko związkom heteroseksualnym. Legalizacja małżeństw par homoseksualnych oraz przyznania im prawa do adopcji dzieci to największa reforma społeczna we Francji od czasu, gdy w 1981 r. ówczesny socjalistyczny prezydent Francois Mitterrand zniósł karę śmierci. O ile jednak wówczas zmianie sprzeciwiała się większość społeczeństwa, o tyle w sprawie małżeństw par tej samej płci wśród Francuzów panuje szerokie poparcie. Adopcja dzieci przez homoseksualistów dozwolona w Portugalii Portugalski... czytaj dalej » W styczniu br. 63 proc. Francuzów popierało małżeństwa homoseksualne. Natomiast w sprawie adopcji dzieci przez małżeństwa tej samej płci opinia publiczna była już bardzo podzielona: 49 proc. było za, a przeciwko - 51 proc. We Francji geje i lesbijki już od 1999 r. mogli zawierać rejestrowane związki partnerskie, tzw. PACS. Legalizowane były związki nieformalne między dwojgiem ludzi bez względu na płeć, dając takim parom w wielu dziedzinach prawa identyczne z tymi, które mają małżeństwa heteroseksualne, jak rozliczanie się z fiskusem czy dziedziczenie. Po wejściu w życie nowej ustawy Francja stała się 14. państwem na świecie, które dopuszcza zawieranie związków małżeńskich przez pary tej samej płci. Wcześniej na taki krok zdecydowały się m.in.: Kanada, Dania, Szwecja, Nowa Zelandia i Urugwaj.",Francuski prezydent podpisał się pod największą reformą społeczną od ponad 30 lat,
"""Takie bzdury"". Wałęsa odpowiada prezesowi PiS","- Jestem wyprowadzony z równowagi. Gdzie on (Lech Kaczyński - red.) do kierowania? Kto by mu dał kierowanie? - mówił w TVN24 były prezydent Lech Wałęsa. To reakcja na słowa Jarosława Kaczyńskiego, który stwierdził, że ""Solidarnością"" de facto kierował jego zmarły brat.","CAŁA ROZMOWA Z LECHEM WAŁĘSĄ JUŻ DZIŚ W PROGRAMIE ""KROPKA NAD I"" O 20:00 W TVN24 W środę Jarosław Kaczyński przy okazji promocji swojej książki ""Porozumienie przeciw monowładzy. Z dziejów PC"" mówił m.in. o swych relacjach z b. prezydentem Lechem Wałęsą; najwięcej uwagi poświęcił jednak nieżyjącemu bratu Lechowi Kaczyńskiemu. Prezes PiS powiedział, że to nie Lech Wałęsa, a jego zmarły brat w rzeczywistości kierował ""Solidarnością"". Do słów prezesa PiS odniósł się Lech Wałęsa. - Takie bzdury, książkę wydał i on mówi, że (Lech Kaczyński - red.) kierował związkiem. No  ludzie, opamiętajcie się - mówił Wałęsa. - Jestem wyprowadzony z  równowagi. Gdzie on do kierowania? Kto by mu dał kierowanie? - pytał były prezydent. - Ja go (Lecha Kaczyńskiego) tylko trzymałem dlatego, że był miernota,  słuchał mnie. Bo ja miałem pomysły, ja wiedziałem, jak to zrobić, a on  miał wykonywać. A gdyby ważył się czegoś nie wykonać, no to ja mówię: u  mnie było krótko. Ja wiedziałem, co robię, ja byłem przygotowany, ja  robiłem w demokratycznym układzie i dlatego go trzymałem. Ale kiedy się  zorientowałem, że to nie to, to obu (braci Kaczyńskich - red.) posunąłem -  powiedział były prezydent w TVN24. Opozycja mówi o ""rewizji historii"". Ryszard Petru apelował dziś w Sejmie do prezesa PiS o odrobinę skromności. - Gdyby nie 10 milionów Polaków, którzy się zaangażowali w ""Solidarność"", nie byłaby taka silna. Więcej skromności - to jest taki mój apel do prezesa. Skromność popłaca - mówił Petru. - To był wspólny wysiłek wszystkich Polaków, również na pewno Lecha Kaczyńskiego w to włączając - zaznaczył.

- Jesteśmy świadkami głębokiej rewizji historii, którą realizuje PiS. I ta rewizja historii, deformowanie historii, odbywa się na wielu płaszczyznach, m.in. na tej płaszczyźnie, która dotyczy działalności Lecha Wałęsy, który ma być osobą mniej istotną w tej historii pisanej przez PiS - mówił z kolei poseł PO Mariusz Witczak. Innego zdania jest senator PiS Jan Maria Jackowski, który uważa, że Lech Kaczyński odegrał bardzo ważną rolę w historii ""Solidarności"".

- To nie jest fałszowanie historii, jeśli chodzi o działalność związkową śp. pana profesora Lecha Kaczyńskiego, prezydenta  RP. To trzeba podkreślić, że był oddanym działaczem związkowym i faktycznie w pewnym momencie, choć formalnie pełnił funkcję zastępcy przewodniczącego komisji krajowej, de facto kierował związkiem. To jest zwrócenie uwagi na powszechnie znany fakt - odpowiedział opozycji Jackowski. Autor: mw / Źródło: tvn24","Jarosław Kaczyński: ""Solidarnością"" kierował de facto mój brat",
"Chcieli sprzedać ""haka"" na kandydata?","Złapali Kornela Morawieckiego na złym parkowaniu i chcieli sprzedać te informacje gazecie. Zamiast jednak kandydata na prezydenta to szczecińscy strażnicy miejscy  znaleźli się w mediach. I, co ważniejsze, w prokuraturze.","Zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa trafiło do szczecińskiej prokuratury we wtorek. Poinformowała o tym rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Szczecinie Małgorzata Wojciechowicz. Jak dodała, zawiadomienie złożył komendant Straży Miejskiej w Szczecinie, którego o sprawie poinformowała gazeta. Kto powinien dać sobie spokój? Na półtora... czytaj dalej » - Zawiadomienie zostanie poddane analizie i po niej prokurator zdecyduje o ewentualnym wszczęciu postępowania - zaznaczyła Wojciechowicz. Nieświadomie na miejscu dla niepełnosprawnych Jak powiedział szef sztabu wyborczego Morawieckiego Zbigniew Rudnik, kandydat zaparkował w poniedziałek w Szczecinie samochód na miejscu dla niepełnosprawnych. Podkreślił, że zrobił to nieświadomie, ponieważ znak informujący leżał z boku przewrócony. Morawiecki - jak dodał Rudnik - nie przyjął mandatu w wysokości 500 zł i jest gotów stanąć w tej sprawie przed sądem. W najbliższych wyborach prezydenckich zagłosuję na: Wyniki głosowania Oddanych głosów: 565822","Kornel Morawiecki stanął na miejscu dla niepełnosprawnych. Mówi, że zrobił to nieświadomie. Nie przyjął mandatu",
Trump o terminie spotkania z Kimem: w ciągu trzech lub czterech tygodni,"Prezydent USA Donald Trump poinformował w sobotę, że do jego spotkania z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem może dojść w ciągu najbliższych trzech lub czterech tygodni.","- Myślę, że nasze spotkanie będziemy mieli w ciągu następnych trzech lub czterech tygodni. To będzie bardzo ważne spotkanie ze względu na kwestię denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego - powiedział Trump podczas wiecu w stanie Michigan. Wcześniej w sobotę poinformował na Twitterze, że rozmawiał z prezydentem Korei Południowej Mun Dze Inem w ramach przygotowań do spotkania z północnokoreańskim przywódcą. ""Właśnie miałem długą i bardzo dobrą rozmowę z prezydentem Munem. Sprawy idą bardzo dobrze, czas i miejsce spotkania z Koreą Północną są ustalane"" - napisał Trump. Prezydent USA dodał, że rozmawiał też z premierem Japonii Shinzo Abe, by poinformować go o przebiegu negocjacji. W piątek Trump mówił, że rozważane są już tylko dwa lub trzy miejsca, w których mogłyby się odbyć rozmowy, a nie pięć. Zapewnił, że nie pozwoli, by Kim z nim ""pogrywał"" i że opuści miejsce rozmów, jeśli stanie się jasne, że Waszyngton i Pjongjang nie dojdą do porozumienia.

Po piątkowych rozmowach prezydenta Korei Południowej Mun Dze Ina z Kim Dzong Unem, Trump wyrażał nadzieję, że mieszkańcy obu Korei ""pewnego dnia będą mogli żyć w harmonii, dobrobycie i pokoju"". Na początku kwietnia nowy szef amerykańskiej dyplomacji Mike Pompeo, który był wówczas jeszcze szefem CIA, pojechał do Korei Północnej i spotkał się z Kim Dzong Unem. Jego wizyta w Pjongjangu była początkowo utrzymywana w tajemnicy. Jej celem było przygotowanie historycznego spotkania na szczycie przywódców USA i KRLD. W wywiadzie dla amerykańskiej stacji ABC, który ma być wyemitowany w niedzielę, a którego fragment opublikowano już w sobotę, Pompeo powiedział, że Kim był bardzo dobrze przygotowany do tej rozmowy. - Mieliśmy długą rozmowę o najtrudniejszych problemach, które dotykają nasze dwa kraje - podkreślił Pompeo. Mike Pompeo, który obecnie przebywa na Bliskim Wschodzie z pierwszą wizytą zagraniczną jako sekretarz stanu USA, podkreślił, że najważniejszym celem administracji Trumpa jest osiągnięcie ""pełnej, weryfikowalnej i nieodwracalnej denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego"". Poinformował, że Kim Dzong Un jest gotowy do przygotowania i przedstawienia planu, który przyczyni się do tego. - Kim zgodził się o tym rozmawiać i pomóc nam w osiągnięciu tego celu - powiedział nowy szef amerykańskiej dyplomacji. W dokumencie podpisanym przez Mun Dze Ina i Kim Dzong Una po piątkowym szczycie zadeklarowano, że ""Korea Południowa i Korea Północna potwierdziły wspólny cel osiągnięcia wolnego od broni nuklearnej Półwyspu Koreańskiego poprzez pełną denuklearyzację"" oraz zobowiązały się do ""aktywnego poszukiwania wsparcia i współpracy społeczności międzynarodowej"" w tym celu. Autor: js//plw / Źródło: PAP",,
"""Koszty dla Rosji wzrosną"". 
Poroszenko zamiast deklaracji wolałby broń","Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko i wiceprezydent USA Joe Biden w rozmowie telefonicznej poruszyli kwestię nieprzestrzegania rozejmu przez separatystów, zwłaszcza w okolicy miasta Debalcewe - poinformowały służby prasowe ukraińskiego prezydenta.","Jak przekazano, Poroszenko podkreślił konieczność pilnego podjęcia kroków w celu powstrzymania eskalacji i zapobieżenia zerwaniu porozumień z Mińska. Wezwał również stany Zjednoczone do ""wdrażania dotychczasowych deklaracji o dostarczeniu Ukrainie dodatkowych środków w celu wzmocnienia jej zdolności obronnych"" - napisano w komunikacie. Poroszenko podziękował również USA za ""silne poparcie podczas sesji Rady Bezpieczeństwa ONZ"", która odbyła się we wtorek. ""Członkowie Rady Bezpieczeństwa wyrażają ubolewanie, że mimo ogłoszenia zawieszenia broni 15 lutego przemoc jest kontynuowana w ostatnich dniach w niektórych częściach wschodniej Ukrainy"" - napisano w oświadczeniu, przygotowanym przez W. Brytanię. RB ONZ wyraziła również poważne zaniepokojenie kontynuacją walk w mieście Debalcewe i wokół niego. Z kolei Joe Biden oświadczył, że ""koszty dla Rosji wzrosną"", jeśli będzie ona naruszać porozumienie zawarte w Mińsku - poinformowała BBC. Po rozmowie z Poroszenką amerykański wiceprezydent ""zdecydowanie potępił naruszenie rozejmu przez siły separatystów działające wspólnie z siłami rosyjskimi, w mieście Debalcewe i wokół niego"". Debalcewe jest ważnym węzłem kolejowo-drogowym na wschodniej Ukrainie i leży na trasie z Ługańska do Doniecka. Ukraińskie media podały w środę rano, że siły rządowe wycofują się z Debalcewa, w którym broniły się od zeszłego tygodnia przed intensywnymi atakami prorosyjskich separatystów. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
"Dziesiątki zniszczonych domów, bilans ofiar 
rośnie. Katastrofa samolotu transportowego","Do 37 wzrosła liczba ofiar śmiertelnych katastrofy samolotu transportowego tureckich linii lotniczych, który rozbił się w poniedziałek w pobliżu lotniska Manas pod Biszkekiem - podało kirgiskie ministerstwo ds. sytuacji nadzwyczajnych. Samolot spadł na domy w pobliżu lotniska. Agencja RIA Nowosti podaje, że ekipy ratownicze odnalazły już jedną z czarnych skrzynek.","Wśród zabitych jest sześcioro dzieci. Wcześniej informowano o 32 ofiarach śmiertelnych. Jednocześnie Associated Press zaznacza, że według kancelarii prezydenta Kirgistanu ekipy ratownicze znalazły zwłoki 31 osób. Jak oświadczył kirgiski minister zdrowia Tałantbek Batyralijew, Boeing 747 rozbił się tuż obok lotniska w miejscowości Dacza-Suu. Większość ofiar stanowią mieszkańcy miejscowości. Co najmniej 15 osób zostało rannych, przewieziono je do szpitala. Służby medyczne podały również, że zginęło czterech członków załogi samolotu. Początkowo agencja TASS informowała, że katastrofę przeżył jeden z pilotów maszyny, miał on jednak później umrzeć w drodze do szpitala. Z kolei portal BBC twierdził, że  pilot ten został uznany za zaginionego. Według administracji lotniska samolot Boeing 747-400 leciał docelowo do Stambułu, w Biszkeku miała zaplanowane międzylądowanie. Maszyna rozbiła się kilkaset metrów od pasa startowego, uszkadzając  43 domy, a 15 całkowicie niszcząc. W operacji ratunkowej bierze udział  ponad 1000 osób. Port lotniczy pozostawał zamknięty, ale już funkcjonuje  normalnie. Przed godziną 8. rano czasu lokalnego (3. nad ranem w Polsce), ""samolot transportowy lecący z Hongkongu rozbił się na lądzie w pobliżu portu lotniczego Biszkek-Manas z powodu złych warunków meteorologicznych"" - mówił krótko po katastrofie przedstawiciel kirgiskiego ministerstwa ds. sytuacji nadzwyczajnych Muhammed Swarow. Agencja Reutera, powołując się na źródła we władzach Kirgistanu, podała, że Boeing 747 rozbił się podczas lądowania w gęstej mgle. Jednak dotychczas nie podano oficjalnie, jaka była przyczyna katastrofy. Wicepremier Kirgistanu Muchametkały Abdułgazijew, który przybył na miejsce katastrofy, jako prawdopodobną przyczynę wskazywał błąd pilota. - Według wstępnych wniosków specjalistów przyczyną katastrofy był błąd pilota - oświadczył. Zdaniem wicepremiera, lądowano w gęstej mgle, ale ""te warunki meteorologiczne pozwalały na lądowanie. (...) Jedenaście maszyn wylądowało we mgle"". Na zdjęciach widać liczne szczątki maszyny wśród zniszczonych zabudowań, m.in. dziób samolotu oraz jego oderwany ogon. Według agencji RIA Nowosti, która powołuje się na źródła w kirgiskim rządzie, na miejscu katastrofy ekipy ratownicze odnalazły już jedną z czarnych  skrzynek. We wtorek do  Biszkeku przyjadą ponadto eksperci Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK),  którzy będą badać przyczyny katastrofy. Prezydent Kirgistanu Ałmazbek Atambajew ogłosił wtorek 17 stycznia dniem żałoby  narodowej. Przekazał kondolencje rodzinom ofiar oraz wezwał rząd, by  ""starannie zbadano przyczyny tragedii"". Swoje kondolencje przekazali prezydenci Rosji Władimir Putin i Kazachstanu Nursułtan Nazarbajew. Kondolencje rodzinom ofiar złożyły także linie lotnicze Turkish Airlines, które jednocześnie zaznaczyły, że maszyna należała do innego tureckiego przewoźnika, linii ACT Airlines. W osobnym oświadczeniu przewoźnik poinformował, że załoga liczyła cztery osoby. Autor: mm/adso / Źródło: PAP, Reuters, TASS, RIA Nowosti",,
Trump podpisze ustawę o sankcjach wobec Rosji,"Prezydent USA Donald Trump zamierza podpisać ustawę, która wprowadza kolejne sankcje wobec Rosji, Iranu i Korei Północnej - poinformował w piątek późnym wieczorem czasu lokalnego Biały Dom.","W czwartek przytłaczającą większością głosów zaostrzenie sankcji poparł Senat USA. Dwa dni wcześniej uczyniła to także Izba Reprezentantów.

Ustawa wprowadza nowe sankcje wobec członków rządu Rosji w odpowiedzi na próby wpłynięcia na wynik wyborów prezydenckich w USA w listopadzie 2016 roku i rozszerza zakres sankcji ekonomicznych dotyczących amerykańsko-rosyjskiej wymiany inwestycyjno-handlowej.

Nie było jednak pewne, czy dokument podpisze prezydent Donald Trump. Prezydent Rosji Władimir Putin powiedział w czwartek, że Rosja z czasem odpowie na amerykańskie sankcje gospodarcze. W piątek MSZ Rosji ogłosiło, że od 1 września liczba pracowników przedstawicielstw dyplomatycznych USA ma zostać zrównana z liczbą personelu rosyjskiego w placówkach w USA, czyli wynieść 455 osób. Ponadto od sierpnia ambasada USA ma stracić dostęp do magazynów w Moskwie i ośrodka wypoczynkowego na jej przedmieściach.

Jest to reakcja na ""podejmowane w USA decyzje o niezgodnych z prawem sankcjach wobec Federacji Rosyjskiej"", a także na ""zajmowanie rosyjskiego mienia dyplomatycznego (...) i wysyłanie z kraju rosyjskich dyplomatów"" - oświadczył rosyjski resort spraw zagranicznych.

Krytyczna wobec zaostrzenia sankcji wobec Rosji jest Komisja Europejska. KE obawia się, że nowe restrykcje wobec Moskwy będą miały negatywne skutki dla europejskich firm, przede wszystkim tych, które biorą udział w rosyjskich projektach energetycznych. Autor: kg/tr / Źródło: PAP",,
Grecja przerywa odsyłanie migrantów do Turcji,"Rosnący wzrost liczby wniosków o azyl, składanych przez migrantów, spowoduje 15-dniową przerwę w odsyłaniu ich z Grecji do Turcji - zapowiedział w środę grecki minister ds. europejskich Nikos Ksydakis.","- Wiemy, że będzie przerwa, okres przejściowy w odsyłaniu migrantów przewidzianym przez porozumienie UE-Turcja. To co najmniej 15-dniowe opóźnienie. To czas na obsłużenie pierwszej partii wniosków o azyl - wyjaśnił minister, dodając, że Grecja zobowiązała się rozpatrzyć te wnioski w przyspieszonej procedurze, zanim odeśle migrantów do Turcji. W tym czasie Grecy zdołają rozpatrzyć od 400 do 500 podań o azyl. Unia Europejska obiecała Grecji wzmocnienie ekipy rodzimych ekspertów azylowych. Jednak, jak poinformował Ksydakis, przybyło ich jedynie kilkudziesięciu. - To jest słabość całej procedury. Jest łatwiej rozmieścić policjantów przysłanych w listopadzie przez europejskich partnerów niż ekspertów azylowych i tłumaczy - powiedział minister. W ramach zawartego 18 marca porozumienia między Unią Europejską a Turcją migranci, zanim zostaną deportowani, muszą być sprawdzeni przez służby azylowe. Najpierw mają być odsyłani migranci, którzy nie złożyli wniosku o azyl, albo ci, których wnioski od razu odrzucono. Zgodnie z tym porozumieniem od 4 kwietnia uchodźcy, którzy po 20 marca wjechali nielegalnie do Grecji, mają być przenoszeni z tego kraju do Turcji. Za każdego Syryjczyka wydalanego z UE ma przybywać legalnie do UE inny Syryjczyk. Władze unijne szacują, że będzie to łącznie 72 tys. osób. To rozwiązanie ma być tymczasowe, a jego celem jest zniechęcenie uchodźców do nielegalnej przeprawy do Grecji oraz zniszczenie ""modelu biznesowego"" przemytników ludzi. Autor: adso//rzw / Źródło: PAP",,
„FAZ”: Lubitz przerwał naukę pilotażu przez depresję i wypalenie,"Przedstawiciele Lufhtansy przyznali, że podczas wstępnego szkolenia drugi pilot rozbitego we Francji airbusa zrobił przerwę „z powodów medycznych”. Nie powiedzieli jednak co mu dolegało, zasłaniając się tajemnicę lekarską. Niemieckie media podają jednak, że była to depresja i wypalenie.","Informacje o problemach ze zdrowiem psychicznym pilota Andreasa Lubitza, podejrzewanego o rozmyślne rozbicie maszyny, podał dziennik „Frankfurter Allgemeine Zeitung” na swojej stronie internetowej. Jego dziennikarze mieli dotrzeć do mamy szkolnej koleżanki 28-letniego mężczyzny, która utrzymywała z nim kontakt i ostatni raz widziała go w grudniu.

Anonimowa kobieta stwierdziła, że Lubitz zwierzył się jego córce kilka lat temu, iż musiał na pewien czas przerwać swoją naukę z powodu depresji i wypalenia. Nie potrafiła powiedzieć nic więcej. Poza tym mężczyzna miał być „dobrym chłopakiem” i kobiecie trudno uwierzyć, aby z rozmysłem zaplanował taki czyn. Jej córka ma być załamana i nie była w stanie rozmawiać z dziennikarzami. O przerwie w szkoleniu Lubitza mówił na konferencji prasowej szef Lufthansy, a co za tym idzie należącej do niej taniej linii Germanwings, Carsten Spohr. Mówił, że Lubitz rozpoczął szkolenie na pilota w 2008 roku. Odbywał je w szkole Lufthansy w Bremie, a później w Arizonie w USA.

W pewnym momencie miał jednak kilkumiesięczną przerwę w nauce. Spohr nie powiedział, co było jej przyczyną. Zasłonił się tajemnicą lekarską. Zapewnił jednak, że przed wznowieniem nauki kandydat przeszedł ponownie wszystkie badania i testy medyczne. Nie było żadnych przeciwwskazań dla przyznania mu uprawnień pilota.

Przedstawiciele linii lotniczej zapewniają, że z 28-latkiem nigdy nie było żadnych problemów i nie zachowywał się podejrzanie. Członkowie aeroklubu, do którego należał twierdzą, że był miły, kulturalny i spokojny.

Również niemiecki Urząd Kontroli Lotniczej podał, że podczas rutynowych kontroli u Lubitza nie stwierdzono nic podejrzanego. Pod koniec stycznia otrzymał zaświadczenie, że nie ma wobec niego żadnych zastrzeżeń dotyczących ewentualnej karalności bądź związków z organizacjami ekstremistycznymi. Poprzednie kontrole też nie wykazały nic podejrzanego. Pomimo tego to właśnie Lubitz miał świadomie rozbić airbusa A320 linii Germanwings w Alpach. Tak twierdzą francuscy śledczy po odsłuchaniu nagrań z czarnej skrzynki. Drugi pilot tuż przed katastrofą przebywał sam w kokpicie, świadomie zaczął obniżać wysokość lotu i odmówił otwarcia drzwi do kabiny, gdy próbował do niej wrócić z toalety kapitan. Według prokuratora Lubitz był przytomny do chwili uderzenia samolotu o ziemię.

Airbus ze 150 osobami na pokładzie wystartował we wtorek przed godz. 10 z Barcelony i leciał do Duesseldorfu w Niemczech. Rozbił się w miejscowości Meolans-Revel w Alpach francuskich. Nikt nie przeżył katastrofy. Większość ofiar stanowią Niemcy i Hiszpanie. Wśród zabitych są też obywatele kilkunastu innych krajów. Autor: mk / Źródło: faz.de, tvn24.pl, PAP",,
"""Nasze wyjście z Iraku nie jest dla USA niespodzianką""","- Nasze wyjście z Iraku nie jest dla Amerykanów niespodzianką - zapewnia w rozmowie z TVN szef MSZ Radek Sikorski. - Nawet trudne kwestie trzeba omawiać zawczasu. Nie wolno zaskakiwać sojuszników. Tak też było w tym przypadku - tłumaczy minister. Tymczasem ""Dziennik"" pisze, że wbrew oficjalnym deklaracjom polski rząd nie konsultował jeszcze z Waszyngtonem decyzji o wycofaniu wojsk.","Zapewniam, że to, o czym mówił premier w swoim expose, nie było dla Amerykanów niespodzianką. Nawet trudne kwestie trzeba omawiać zawczasu. Nie wolno zaskakiwać sojuszników.Radosław SikorskiOdnosząc się do kwestii Iraku, minister Sikorski powiedział: - Zapewniam, że to, o czym mówił premier w swoim expose, nie było dla Amerykanów niespodzianką. Nawet trudne kwestie trzeba omawiać zawczasu. Nie wolno zaskakiwać sojuszników. Tak też było w tym przypadku - podkreśla minister. Zapewniam, że to, o czym mówił premier w swoim expose, nie było dla Amerykanów niespodzianką. Nawet trudne kwestie trzeba omawiać zawczasu. Nie wolno zaskakiwać sojuszników. Radosław Sikorski Dzisiejszy ""Dziennik"" informuje natomiast, że w sprawie wycofania polskich wojsk z Iraku nie było ani formalnych, ani nieformalnych rozmów z władzami Stanów Zjednoczonych. Potwierdził to w rozmowie z gazetą rzecznik amerykańskiej USA w Warszawie. - Szanujemy decyzję naszego niezależnego sojusznika i mamy nadzieję, że będziemy mogli z nim uzgodnić dokładne warunki wycofania wojsk"" - dodał amerykański urzędnik. Polska wraca na międzynarodowe salony ? Oglądaj Wideo: TVN24 - Wracamy do światowej polityki - uważa Radosław SikorskiSikorski podkreślił też w rozmowie z TVN, że obecność Polski na konferencji w Annapolis to dowód, że nasz kraj wraca na międzynarodowe salony: - Myślę, że sama nasza obecność tu, na tej konferencji, na której rozstrzygają się losy Bliskiego Wschodu, jest sposobem na powitanie nowego polskiego rządu w głównym nurcie polityki światowej. Według szefa MSZ Stany Zjednoczone i społeczność międzynarodowa mają zaufanie do nowej polskiej administracji. Prezydent chce rozstrzygnięcia TK Sprawa wycofania wojsk z Iraku, to jedna z istotniejszych kwestii różniących MSZ i prezydenta. Według ""Rzeczpospolitej"" Lech Kaczyński chce przesłać do Trybunału Konstytucyjnego pytania dotyczące uprawnień głowy państwa i rządu. A nie uzgadnianie z nim strategicznych decyzji to, jak pisze ""Rzeczpospolita"", główny powód dla którego w najbliższym czasie prezydent chce przesłać do Trybunału Konstytucyjnego pytania dotyczące uprawnień głowy państwa i rządu. Zapowiedź wycofania wojsk została ogłoszona bez konsultacji z prezydentem. Radosław Sikorski nie spotkał się też z nim by uzgodnić strategiczne cele polityki swojego resortu. Rzecznik ministerstwa spraw zagranicznych Piotr Paszkowski zapewnia, że ze strony Radosława Sikorskiego ""jest ogromna wola takiego spotkania"". Przyznaje jednak, że żaden termin nie został ustalony",- Wracamy do światowej polityki - uważa Radosław Sikorski,
Listkiewicz: Niemcy zremisują z Ukrainą,"Pierwsze mecze Euro 2016 we Francji pokazały, że w tym turnieju nie ma słabych drużyn - powiedział w ""Faktach po Faktach"" były prezes Polskiego Związku Piłki Nożnej Michał Listkiewicz. Ocenił, że reprezentacja Polski wygra w pierwszym meczu z Irlandią Północną. Z kolei Niemcy zremisują z Ukrainą.","Oceniając polską drużynę powiedział, że jej mocnym punktem jest szatnia. - To, co się dzieje w szatni, przekłada się na boisko - dodał. Przyznał, że przed starciem z Irlandią Północną widzi sporo powodów do optymizmu. - Mamy lepszych zawodników, którzy grają w bardzo dobrych klubach. Są w dobrej formie - mówił. Dodał, że mamy również świetnego trenera, który ""jest człowiekiem piłki od zawsze"". Natomiast - jak dodał - trener Irlandii Północnej Michael O’Neill pracował jeszcze kilka lat temu jako makler bankowy. - Jego czas (Nawałki - red.) teraz nadchodzi - powiedział Listkiewicz. Jego zdaniem dwa dni mistrzostw pokazały, że na tym turnieju nie ma słabych drużyn. - Albania i Rumunia zagrały świetne mecze - ocenił. Zauważył, że mecz otwarcia (Francja - Rumunia - 2:0 - red.), w przeciwieństwie do tych z poprzednich turniejów, był świetny z obu stron. - Francja musiała naprawdę wspiąć się na wyżyny, żeby wygrać w ostatniej chwili. Dzisiaj też Albania bardzo ciekawą piłkę pokazała grając prawie godzinę w dziesiątkę. Drużynie szwajcarskiej poważnie zagroziła (wynik meczu Albania - Szwajcaria - 0:1 - red.) - ocenił były prezes PZPN. Pytany był również, czy w meczu z Irlandią Północną powinien zagrać pomocnik reprezentacji Polski Kamil Grosicki. Od poniedziałku leczy uraz stawu skokowego. Trener Adam Nawałka przekazał na konferencji prasowej, że decyzję podejmie po sobotnim treningu. Zdaniem Listkiewicza, jeżeli jest cień ryzyka, to Grosicki nie powinien grać. - Jeszcze przed nami dwa mecze grupowe i miejmy nadzieję kilka potem - dodał. Powiedział, że jeżeli skrzydłowy ma grać na 80 proc., to lepiej niech odpocznie. Dodał, że może zagrać w jego miejscu Bartosz Kapustka lub Sławomir Peszko. Autor: js/tr / Źródło: tvn24",,
Prezydentem Komorowski. Ziobro goni Kaczyńskiego,"Bronisław Komorowski mógłby liczyć na największe poparcie w wyborach prezydenckich. Według sondażu SMG/KRC na zlecenie Faktów TVN, gdyby wybory odbyły się w kwietniu, zagłosowałby na niego prawie co drugi wyborca (48 proc. poparcia).","PO 5 punktów przed PiS Gdyby w... czytaj dalej »Za obecnym prezydentem w sondażu znalazł się Jarosław Kaczyński z poparciem 18 proc. Jest to niewielka przewaga w stosunku do Zbigniewa Ziobry, szefa Solidarnej Polski, na którego zdecydowałoby się głosować 11 proc. ankietowanych. Kolejny w sondażu jest lider Ruchu Palikota. Janusz Palikot otrzymał od ankietowanych 7 proc. poparcia. Mniej (5 proc. głosów) otrzymałby po równo Leszek Miller z SLD, Waldemar Pawlak z PSL oraz Janusz Korwin - Mikke (Nowa Prawica). Sondaż zrealizowany został w dniach 20-22 kwietnia przez MillwardBrown SMG/KRC, telefonicznie, na reprezentatywnej grupie 695 dorosłych Polaków.",,
Wizyta gospodarska,13 sierpnia 2009 r.Premier Donald Tusk na Opolszczyźnie.,,,
"""Oburzeni"" usunięci 
z placu","Tysiące ludzi protestowały we wtorek wieczorem w centrum Madrytu przeciwko usunięciu tego dnia przez policję obozu ""oburzonych"" z placu Puerta del Sol.","""Oburzeni"" chcieli wejść na plac, jednak wszystkie ulice prowadzące do Puerta del Sol zostały zablokowane przez kordony policji. Zamknięto również pobliskie wejścia do metra. ""Ten plac należy do nas"" - wykrzykiwali demonstrujący, od czasu do czasu wypuszczając w niebo balony. ""Pozwólcie nam przejść. To nie jest parking, to plac"" - skandowali. Hiszpanię czekają wcześniejsze wybory Premier Hiszpanii... czytaj dalej »Policja we wtorek o świcie usunęła namioty oraz punkt informacyjny ""oburzonych"" z Puerta del Sol. Celem akcji było ""oczyszczenie placu"" przez wizytą papieża Benedykta XIV, który do Hiszpanii przybędzie 18 sierpnia. W odpowiedzi na tę akcję w internecie pojawiły się apele o udział w demonstracji. Ruch ""oburzonych"" ""Ruch 15 maja"", zwany tak od daty jego rozpoczęcia, sam uważa się za obywatelski i apolityczny. Skupia przede wszystkim ludzi młodych, ale również emerytów, bezrobotnych czy niezadowolonych pracujących. ""Oburzeni"" protestują przeciwko rekordowemu bezrobociu, korupcji wśród polityków, domagają się też reformy systemu wyborczego. Dwa lata recesji zwiększyły bezrobocie w Hiszpanii do ponad 21 proc., co jest najwyższym wskaźnikiem w całej strefie euro, i dramatycznie pogorszyły sytuację finansową państwa.",,
"Owsiak: Polacy wspierali WOŚP i mnie 
w zakresie, jakiego się nie spodziewałem","Tydzień temu, kiedy składałem rezygnację, to nie była to w żaden sposób próba ucieczki od jakiejkolwiek odpowiedzialności - zapewnił Jerzy Owsiak podczas poniedziałkowej konferencji prasowej. Polacy natychmiast zaczęli wspierać fundację i mnie osobiście, czego w takim zakresie nie spodziewałem się kompletnie - dodał.","Jerzy Owsiak będzie gościem ""Faktów po Faktach"" w TVN24 o 19:25. Podczas poniedziałkowej konferencji prasowej w Warszawie Jerzy Owsiak dziękował za wsparcie okazane jemu i Wielkiej Orkiestrze Świątecznej Pomocy po tym, jak po ataku na prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza zapowiedział rezygnację z funkcji prezesa Fundacji WOŚP. W sobotę, tuż po pogrzebie prezydenta, Owsiak poinformował, że wraca do kierowania fundacją. - Tydzień temu, kiedy składałem rezygnację, to nie była w żaden sposób próba ucieczki od jakiejkolwiek odpowiedzialności - zapewnił Owsiak. - Jesteśmy do dyspozycji jako fundacja dla wszystkich tych poczynań, które miały miejsce, a więc także śledztwa wokół zorganizowanego koncertu i wokół tego co się tragicznie wydarzyło w Gdańsku - podkreślił. Dodał, że ten tydzień był także ""nieprawdopodobną zwrotną"" dla fundacji, którą otrzymali od Polaków. - Nie tylko w Polsce, ale i na całym świecie. To, co się wydarzyło, przeszło nasze najśmielsze oczekiwania - mówił Owsiak. - Polacy natychmiast zaczęli wspierać fundację, mnie osobiście, czego w takim zakresie nie spodziewałem się kompletnie - podkreślił. Przyznał, że to dla niego ""cały czas trudna sytuacja"". - Nawet kiedy dostaję tę niesamowitą przyjaźń od ludzi - powiedział. Owsiak tłumaczył, że do zmiany decyzji o rezygnacji skłoniły go m.in. słowa, które padły podczas uroczystości pogrzebowych. - To była taka kropką nad i (…). Kiedy rezygnowałem, byłem przekonany, że żadna siła mnie już nie ruszy i nie zmieni tej decyzji. Ale to, co się wydarzyło, także i w moją stronę, było czymś tak niebywałym, tak pięknym, że chyba nie będę umiał podziękować (…). To wzruszające, niebywałe - mówił Owsiak. - Wielu ludzi się odezwało do mnie. Wczoraj zapukali do mnie sąsiedzi (…) z malutkim dzieckiem na ręku. Wcześniakiem, który właśnie wyszedł z inkubatora - opowiadał. -  Żeby podziękować (…) - dodał. To są takie momenty, kiedy dostajemy wiary w to, co się dzieje. Nie zgubmy tego! - namawiał lider WOŚP. Owsiak zwrócił się z apelem do Polaków, aby się wspierali. - Właśnie w takich chwilach. Kiedy możemy pokazać całemu światu, że robimy rzeczy niezwykłe. Nie ma takiej zbiórki na świecie! - podkreślił. Podczas konferencji prasowej lider WOŚP zwracał uwagę na odbywające się w ostatnich dniach marsze i zgromadzenia przeciw mowie nienawiści. - Nie chcemy się mieszać w politykę, naprawdę robimy wszystko, żeby unikać polityki. Samo zbieranie pieniędzy już jest polityką i staram się mieć język ""przycięty"", chociaż jest trudno nieraz. Ale bądźmy wszyscy, bez względu na przynależność polityczną, przeciwko językowi pogardy, językowi nienawiści - apelował. - Pan premier (Mateusz - red.) Morawiecki też powiedział to bardzo wyraźnie. I, panie premierze, trzymamy pana za słowo. To pan ma na to wpływ największy, jako premier tego kraju, żeby nie pozwalać nawet na słowo, które będzie słowem nienawiści. To wy, posłowie, macie prawo o tym mówić najwięcej i przerywać każde przemówienie, które jest przesiąknięte słowami nienawiści i pogardy - stwierdził Owsiak. ""Zapełnijmy po brzegi ostatnią puszkę Pana Prezydenta na rzecz WOŚP"" - zaapelowała na Facebooku Patrycja Krzymińska i zorganizowała internetową zbiórkę. Celem był tysiąc złotych. Tydzień po rozpoczęciu akcji w ""puszce"" jest już ponad tysiąc razy tyle. CZYTAJ WIĘCEJ >","""Bądźmy wszyscy bez względu na przynależność polityczną, przeciwko temu językowi pogardy, językowi nienawiści""",
"""Ziobro będzie pracował na Lecha Kaczyńskiego""","Donald Tusk zachowuje szanse na prezydenturę, ale są one mniejsze niż były. Mam nadzieję, że PiS to wykorzysta i za rok będziemy świętować zwycięstwo kandydata PiS-u - powiedział w programie ""Piaskiem po oczach"" eurodeputowany PiS Marek Migalski. Jego zdaniem, jedynym słusznym kandydatem jest Lech Kaczyński, a Zbigniew Ziobro, choć lepiej wypada w sondażach będzie ""na niego pracował"".","Zdaniem Migalskiego, ostatnie afery (hazardowa i stoczniowa), które wstrząsnęły rządem PO, przywracają Lechowi Kaczyńskiemu szansę na reelekcję. - Wchodzimy do gry. To uwiarygadnia diagnozę PiS-u i Lecha Kaczyńskiego, pokazuje go jako osobę, która nie mogłaby być nigdy bohaterem tego typu sytuacji. I wyborcy to widzą - stwierdził eurodeputowany PiS. Prezydent źle, Sejm jeszcze gorzej Większość Polaków... czytaj dalej » Migalski jest przekonany, że ""jedyny słuszny"" kandydat PiS na prezydenta to Lech Kaczyński. Nawet sondaż niekorzystny dla obecnego prezydenta wytłumaczył na jego korzyść (z sondażu GfK Polonia dla ""Rzeczpospolitej"" wynika, że aż 24 proc. ankietowanych uważa, że kandydatem PiS powinien zostać Zbigniew Ziobro, a 18 proc., że - Lech Kaczyński). - Wiadomo, że Zbigniew Ziobro będzie pracował na Lecha Kaczyńskiego. Te głosy, które zostałyby oddane na Zbigniewa Ziobrę zostaną oddane na Lecha Kaczyńskiego - powiedział Migalski. I dodał: - W PiS-ie przywództwo jest jasne, kandydat jest jeden (na prezydenta -red.). Zbigniew Ziobro jest lojalnym funkcjonariuszem PiS - przepraszam za sformułowanie - członkiem partii politycznej. ""Kamiński działał namiętnie""W PiS-ie przywództwo jest jasne, kandydat jest jeden (na prezydenta -red.). Zbigniew Ziobro jest lojalnym funkcjonariuszem PiS - przepraszam za sformułowanie - członkiem partii politycznej. Marek Migalski W PiS-ie przywództwo jest jasne, kandydat jest jeden (na prezydenta -red.). Zbigniew Ziobro jest lojalnym funkcjonariuszem PiS - przepraszam za sformułowanie - członkiem partii politycznej. Marek Migalski Równie żarliwie, jak Lecha Kaczyńskiego, eurodeputowany PiS bronił też byłego już szefa CBA Mariusza Kamińskiego. - Jest jednym z najdzielniejszych ludzi w Polsce. Prawdopodobnie złapał przestępców na gorącym uczynku, a my się nad nim znęcamy i zastanawiamy się, czy przypadkiem on nie przekroczył szybkości na drodze (nie popełnił przestępstwa - red.) - stwierdził Migalski. Przekonując jednocześnie, że nie jest tak, iż Kamińskiego poniósł rewolucyjny szał. - To jest człowiek namiętny, ale to jest namiętność dla Polski. Jeśli gdzieś popełnił błąd - czego nie potrafię teraz rozstrzygnąć - to w moimi przekonaniu jest to ten błąd, który w sensie nie prawnym, ale publicznym należałoby mu wybaczyć - stwierdził eurodeputowany. Jego zdaniem w całej sprawie - spory z Kamińskim i afery - płaci premier Donald Tusk. - Tego jeszcze nie widać w badaniach opinii publicznej, ale kiedy przypomina się jego expose, w którym zapowiadał, że będzie walczył z korupcją, to brzmi to dziś tak śmiesznie i żałośnie, że zaczyna powoli docierać do Polaków - ocenił Migalski. ""Nadaję z prezesem PiS na tej samej fali""Jestem od Jacka w tej lepszej sytuacji, że wynająłem tam mieszkanie (w Brukseli - red.), i nie przychodzę o 2.30 do hotelu, więc do mnie Sary nie wydzwaniają. A jak wydzwaniają to są Sary, które znam. Jestem 40-letnim singlem. Marek Migalski Jestem od Jacka w tej lepszej sytuacji, że wynająłem tam mieszkanie (w Brukseli - red.), i nie przychodzę o 2.30 do hotelu, więc do mnie Sary nie wydzwaniają. A jak wydzwaniają to są Sary, które znam. Jestem 40-letnim singlem. Marek Migalski Jego zdaniem, Tusk naruszył prawo odwołując Kamińskiego bez opinii prezydenta. A ponieważ PiS nie jest w stanie postawić premiera przed Trybunałem Stanu (za mało głosów w Sejmie, żeby przeforsować wniosek w tej sprawie), powinien on - zdaniem Migalskiego - stanąć przed sądem. - To niedopełnienie obowiązku i skazanie na trzy lata, a w międzyczasie wszczęcie postępowania prokuratorskiego i proces - stwierdził. - Premier przerwał kadencyjność człowieka, który miał sprawować swoją funkcję. I nie zasięgnął opinii prezydenta - dodał. Pytany, czy doniósł do prokuratury na premiera z polecenia prezesa PiS, stwierdził: - Nie konsultowałem tego wniosku (z Jarosławem Kaczyńskim). Nie łączą mnie z prezesem PiS fluidy nie, ale cieszę się, że nadajemy na tej samej fali, i rozumujemy w ten sam sposób. ""Jestem 40-letnim singlem"" Migalski, pytany czy wie, kto wydzwania do Jacka Kurskiego do hotelu w Brukseli. - Chodzi o tajemniczą Sarę, która mówi Kurskiemu, by udowodnił swoją męskość. A Kurski podejrzewa, że to spisek PO - tłumaczył europosłowi prowadzący program Konrad Piasecki. - Jestem od Jacka w tej lepszej sytuacji, że wynająłem tam mieszkanie (w Brukseli - red.), i nie przychodzę o 2.30 do hotelu, więc do mnie Sary nie wydzwaniają - powiedział Migalski. I dodał: - A jak wydzwaniają to są Sary, które znam. Jestem 40-letnim singlem.","Migalski: W PiS-ie jest tylko jeden słuszny kandydat na prezydenta, to Lech Kaczyński",
Jak prywatyzowano energetyczną grupę G8,"Zatrzymania Gromosława Czempińskiego i trzech innych osób mają związek m.in. z prywatyzacją energetycznej grupy G8 - wynika z informacji TVN24. Sprzedaż tych spółek sektora energetycznego przez lata budziła wiele kontrowersji, a w końcu zakończyła się fiaskiem.","G8 była grupą ośmiu dystrybutorów energii elektrycznej z północnej polski. Oficjalnie powstała pod koniec lat 90, a w jej skład weszły Zakład Energetyczny Koszalin SA, Zakład Energetyczny SA w Olsztynie, Zakład Energetyczny Słupsk SA, Zakład Energetyczny Toruń SA, Elbląskie Zakłady Energetyczne SA, Zakład Energetyczny Płock SA, ENERGA Gdańska Kompania Energetyczna SA oraz Energetyka Kaliska SA. Początkowo większość z nich sama występowała do rządu z inicjatywą prywatyzacji, aż w końcu zarządy ośmiu zakładów postanowiły działać wspólnie i tak powstała G8. Na początku lat 2000 o nabycie G8 starało się wiele podmiotów. Zaczęło się od Stoenu i raportu NIK Czempiński zatrzymany. ""Milionowe łapownictwo przy prywatyzacji"" Śledztwo w... czytaj dalej »W międzyczasie w 2002 roku skarb państwa sprzedał międzynarodowemu koncernowi RWE warszawskie przedsiębiorstwo dystrybucji energii elektrycznej Stoen. Na początku 2005 roku Najwyższa Izba Kontroli po przyjrzeniu się prywatyzacji Stoenu zaleciła wstrzymanie prywatyzacji grupy G8. Według NIK-u sprzedaż Stoenu przez ówczesnego ministra Skarbu Państwa Wiesława Kaczmarka była sprzeczna ze strategią rozwoju energetyki w Polsce, a w dłuższym czasie mogła okazać się zagrożeniem dla bezpieczeństwa kraju. NIK zwrócił uwagę, że w jednym z opracowań rządu stwierdzono, że prywatyzacja Stoenu powinna zostać wstrzymana, jednak po pewnym czasie pojawił się w nim zapis, że prywatyzacje rozpoczęte, czyli Stoen i G8, będą kontynuowane. Kontrolerom NIK nie udało się stwierdzić, kto i kiedy dokładnie dopisał to zdanie. Raport NIK o wynikach kontroli prywatyzacji STOEN SA z 2004 roku Zawieszenie prywat ""Przypomnijmy, co Czempiński mówił o powstaniu PO"" - To bardzo... czytaj dalej »yzacji Na początku maja 2005 roku resort skarbu odstąpił od rokowań w sprawie sprzedaży G8 z El-Dystrybucją, która wówczas negocjowała warunki zakupu. Dwa miesiące później Prezes Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów wydał zgodę na połączenie G8 pod szyldem Gdańskiej ENERGI. Pod tym szyldem działa ona od 1 stycznia 2005 roku. Temat jej prywatyzacji powraca co jakiś czas. Gromosław Czempiński w latach 1993-1996 był szefem UOP. Po przejściu w stan spoczynku w kwietniu 1996 założył firmę Doradztwo GC. W następnych latach zasiadał w radach nadzorczych i zarządach różnych przedsiębiorstw i doradzał firmom konsultingowym. Według informacji tvn24.pl , zatrzymany został też Piotr D. oraz Andrzej P. Andrzej P. był m.in. członkiem gabinetu politycznego ministra skarbu w rządzie Millera, Wiesława Kaczmarka. Był też szefem rad nadzorczych spółek giełdowych MNI, MIT oraz Hyperion. Piotr D. był doradcą wicepremiera i ministra finansów Leszka Balcerowicza, pod koniec lat 90. Był też członkiem Rady Giełdy Papierów Wartościowych w Warszawie SA oraz członkiem Rady Nadzorczej Totalizatora Sportowego.",Ciemne karty polskiej energetyki,
Będzie pomoc dla rodzin ofiar,"Prezydent składa kondolencje bliskim i rodzinom ofiar wypadku pod Dunkierką i zapowiada pomoc. PZU SA, który ubezpieczał autokar, deklaruje szybką wypłatę odszkodowań.","""Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej Lech Kaczyński wyraża podziękowanie przedstawicielom francuskich władz i służb ratowniczych za ich zaangażowanie w akcję ratunkową i pomoc poszkodowanym. Składa również najgłębsze kondolencje bliskim i rodzinom ofiar"" - napisała kancelaria prezydenta. Podała też, że środki, które otrzymają poszkodowani i rodziny ofiar, będą w podobnej wysokości jak pomoc przekazana po niedawnej katastrofie autokaru pod Grenoble (czyli po około 10 tysięcy złotych dla każdego z poszkodowanych i rodzin ofiar). Kancelaria ""wyraża również gotowość do uruchomienia innych form pomocy, jeśli będą one potrzebne"". Autokar był ubezpieczony w PZU SA. Jak poinformował rzecznik prasowy Grupy PZU Tomasz Brzeziński, spółka chce jak najszybciej wypłacić odszkodowania poszkodowanym Polakom. Górna granica odpowiedzialności finansowej PZU SA - jak poinformował - wynosi w przypadku szkód osobowych i szkód w majątku odpowiednio 1,5 mln euro i 300 tys. euro na jedno zdarzenie. Pojazd wywrócił się na zjeździe z autostrady na parking koło Dunkierki w północnej Francji. Zginęły trzy osoby, ok. 25 osób jest rannych. To już kolejny w ciągu trzech tygodni wypadek polskiego autokaru w tym kraju. 22 lipca pod Grenoble zginęło 26 osób, a 24 zostało rannych.",Prezydent obiecuje pomoc,
Nożownik ranił uczestników parady gejów. Podobnego ataku dokonał dziesięć lat temu,"Sześć osób uczestniczących w czwartkowej paradzie Gay Pride w Jerozolimie zostało zaatakowanych nożem przez napastnika, prawdopodobnie ultraortodoksyjnego wyznawcę judaizmu - poinformowała policja izraelska. Co najmniej trzy osoby są ranne.","AFP podała, powołując się na służby medyczne, że jedna osoba jest w stanie krytycznym. Według tych samych służb cytowanych przez Reutersa sześć osób jest rannych i stan co najmniej dwóch jest poważny.

Jak informują media, napastnik został zatrzymany.  Świadkowie relacjonują, że był to ""ultraortodoksyjny młodzieniec, który zadawał ciosy nożem wszystkim na swej drodze"". - Słyszeliśmy krzyki, wszyscy zaczęli biec, na ziemi leżeli zakrwawieni ludzie - opowiadał jeden ze świadków w rozmowie z izraelską telewizją. Izraelskie media podają, że mężczyzna dokonał podobnego ataku w czasie parady w 2005 r. Zgodnie z doniesieniami izraelskiej telewizji Channel 2 został niedawno wypuszczony z więzienia. Ugodził wtedy nożem trzy osoby. 

Doroczna parada Gay Pride jest powodem napięć w izraelskim społeczeństwie pomiędzy świecką większością a religijnie ultraortodoksyjną mniejszością. Ta ostatnia sprzeciwia się publicznemu manifestowaniu homoseksualizmu. Organizatorzy marszu zapowiedzieli, że będzie on kontynuowany. - W obliczu tych wydarzeń nasza walka o równość tylko się wzmocni - zapowiedział jeden z organizatorów. Atak potępił zdecydowanie premier Izraela Benjamin Netanjahu. - Wolność wyboru to jedna z najważniejszych izraelskich wartości - podkreślił. Autor: kg//gak / Źródło: PAP, Reuters, Jerusalem Post",,
Powitanie,11 listopada 2008Lech Kaczyński przygotowany na każdą okazję.,,,
Trójkąt Weimarski ma już 20 lat,"Były premier Tadeusz Mazowiecki oraz byli szefowie dyplomacji Niemiec i Francji, Hans-Dietrich Genscher i Roland Dumas wezmą udział w uroczystościach z okazji 20. rocznicy utworzenia Trójkąta Weimarskiego, będącego forum współpracy Polski, Francji i Niemiec.","Uroczystości rocznicowe odbędą się w poniedziałek o godz. 16 w Weimarze. Podczas uroczystości przedstawiciele Instytutu Goethego w Monachium, Instytutu Francuskiego w Paryżu oraz Instytutu Adama Mickiewicza w Warszawie odbiorą Nagrody im. Adama Mickiewicza za zasługi dla współpracy polsko-niemiecko-francuskiej. Trójkąt Weimarski to organizacja powołana przez ministrów spraw zagranicznych trzech państw europejskich: Polski, Niemiec i Francji w 1991 roku. Jej cel to m.in. rozwój współpracy między tymi państwami. Działalność Trójkąta Weimarskiego polega przede wszystkim na organizowania szczytów z udziałem przywódców krajów członkowskich, a także - co roku – spotkań na szczeblu ministrów spraw zagranicznych.",Tadeusz Mazowiecki weźmie udział w uroczystościach z okazji 20. rocznicy utworzenia Trójkąta Weimarskiego,
Podejrzane przesyłki rozesłane do ambasad i konsulatów w Australii,"Australijska policja poinformowała w środę, że bada sprawę podejrzanych paczek wysłanych do niektórych ambasad i konsulatów w Melbourne i Canberze. Nie ma doniesień o tym, by przesyłki wywołały obrażenia wśród pracowników dyplomatycznych placówek.","W wydanym komunikacie policja nie wskazała, które ambasady i konsulaty otrzymały podejrzane pakunki. Według australijskich mediów chodzi jednak o placówki dyplomatyczne: Wielkiej Brytanii, Nowej Zelandii, Indii, Japonii, Pakistanu, Korei Południowej, Niemiec, Grecji, Hiszpanii, Seszeli, Szwajcarii, Chorwacji i Egiptu. Na Twitterze polskiej ambasady nie pojawiła się dotychczas informacja o tego typu incydencie. Przedstawiciele brytyjskiego i amerykańskiego konsulatu potwierdzili, że na ich adres przyszły podejrzane przesyłki. - Otrzymaną przesyłkę potraktowaliśmy zgodnie z naszymi procedurami i w ścisłej współpracy z australijskimi władzami (...), które prowadzą dochodzenie w sprawie tego incydentu - przekazał rzecznik ambasady USA. Na zdjęciach pokazanych przez stację informacyjną 9News widać strażaków i ratowników medycznych na terenie placówek dyplomatycznych Indii i USA w Melbourne. W poniedziałek podejrzana paczka została ujawniona w konsulacie Argentyny w Sydney. Pobrano próbkę do badań, ale ich wyniki nie zostały dotąd przedstawione. Autor: mm / Źródło: PAP",,
Na chwileczkę,"Adam Hofman o limuzynie, którą w poniedziałek poruszał się kandydat PiS na premiera, profesor Piotr Gliński.",,49.jpg,
Rzecznik Konferencji Episkopatu Polski: stajemy ramię w ramię z pokrzywdzonymi,"Chcemy powiedzieć sprawcom: teraz wam się to nie uda. Nawet jak wam się udało w przeszłości, to teraz wam się to nie uda - mówił w ""Faktach po Faktach"" ksiądz Paweł Rytel-Andrianik, rzecznik Konferencji Episkopatu Polski, komentując problem pedofilii w Kościele. - Stajemy ramię w ramię z pokrzywdzonymi - zadeklarował.","Ksiądz Paweł Rytel-Andrianik, rzecznik Konferencji Episkopatu Polski, zapewniał w ""Faktach po Faktach"", że w Episkopacie jest wola zmierzenia się z problemem nadużyć seksualnych księży. - Nie tylko jest wola, ale była wola i jest kontynuowana - podkreślił. - Mówiąc o konkretnych faktach: 2009 rok, pierwsze wytyczne w tej sprawie. Potem uaktualniane, w 2014 roku wysłane do Stolicy Apostolskiej. W 2015 roku - wewnętrzne przepisy Kościoła katolickiego w Polsce, wzorowane na przepisach watykańskich, które są najbardziej restrykcyjne, jeśli chodzi o osoby małoletnie - wyliczał. Jak mówił, ""stajemy ramię w ramię z pokrzywdzonymi, z ofiarami"".  - I chcemy powiedzieć sprawcom: teraz wam się to nie uda - dodał. 

- Nawet jak wam się udało w przeszłości, to teraz wam się to nie uda. Jako rzecznik od trzech lat przyglądam się temu i widzę, jak zdecydowanie Konferencja Episkopatu działa, jakie są podejmowane konkretne działania w tej sprawie i widzę, że to przynosi skutek - ocenił. Artur Sporniak z ""Tygodnika Powszechnego"" zapytany, czy Kościół w Polsce dojrzał już, aby zmierzyć się z problemem nadużyć seksualnych, odpowiedział, że ""w dużej mierze problem jest strukturalny, z ustrojem Kościoła, z władzą w Kościele"".

- Biskup ma pełnię władzy, nad nim kontrolę sprawuje tylko papież. Oczywiście są mechanizmy kontrolne, oddolne, w diecezjach, ale zależą one on woli biskupa - wskazał. - Jeżeli się biskup uprze, to nikt nie jest w stanie go skontrolować oprócz wizytatora papieskiego - dodał.

Według Sporniaka, ""problem z pedofilią jest taki, że działa mechanizm psychologiczny, który osłabia wolę działania i to jest zrozumiałe"". - Kilka lat temu pytałem jednego z polskich biskupów, dlaczego nie zgłasza, jeśli ktoś zgłasza do niego przypadek nadużyć, dlaczego nie idzie z tym na policję. On się oburzył, mówi: nigdy w życiu nie doniosę na swojego księdza - opowiadał. - Odpowiedziałem: policja ma środki, szybko to zbada, na co powiedział: tak, ale utraciłbym autorytet wśród księży - opowiadał. Jak zaznaczył, ""ksiądz dla biskupa to najbliższy współpracownik"". - Jest zrozumiałe psychologicznie, że jeżeli on jest oskarżany o jakąś straszną rzecz, to włącza się automatycznie odruch obronny, no bo to godzi też w niego  - tłumaczył. Kuria archidiecezji warmińskiej poinformowała, że zawiesiła w obowiązkach proboszcza z Orzechowa księdza Romana K. i skierowała jego sprawę do Watykanu. ""Wyrażamy ubolewanie. Zasada zero tolerancji dla nadużyć seksualnych jest dla nas priorytetem"" - napisał w oświadczeniu sobotę rzecznik kurii ksiądz Marcin Sawicki. Kilka dni temu portal OKO.press opisał historię Romana K., proboszcza w warmińskiej wsi Orzechowo pod Dobrym Miastem, który w 2005 roku w USA został skazany za napaść seksualną na 17-letnią dziewczynę. Do samej napaści miało dojść w 2002 roku, kilka dni po tym jak dziewczyna została zgwałcona przez taksówkarza. Według doniesień portalu ksiądz Roman K. odwiedził dziewczynę w domu i wiedząc o jej traumatycznym przeżyciu miał ją doprowadzić do współżycia. - Biskupi ze względu na swoją władzą są najbardziej odpowiedzialni - mówił Sporniak, pytany o to, czy w innych sprawach można spodziewać się podobnej reakcji. - Ale to my wszyscy stanowimy Kościół, my wszyscy jesteśmy odpowiedzialni. Nasza świadomość powinna się zmieniać i mam nadzieję, że się zmienia świadomość społeczna i wrażliwość - podkreślił. Jak wskazał, w sprawie z archidiecezji mazurskiej zadziałali dziennikarze. - Oni stanowili mobilizacje dla kurii, dla biskupa. My [dziennikarze - red.] będziemy tropić takie sytuacje i ujawniać, to nasze święte zadanie. Ale właściwie my wszyscy powinniśmy to robić - ocenił. Fundacja ""Nie Lękajcie Się"" przedstawiła na początku października ""Mapę kościelnej pedofilii w Polsce"", na której zaznaczono wszystkie znane przypadki nadużyć księży. Poinformowano, że w ciągu doby od jej upublicznienia do fundacji przyszło siedemdziesiąt kolejnych zgłoszeń. Obecne na spotkaniu organizacje pozarządowe chciały powołania państwowej komisji, aby zbadać kościelną pedofilię. Apelowały też, aby w tej komisji nie było przedstawicieli Kościoła. - W tej kwestii ważna jest transparentność, nie tylko mówienie, czy doniesienia - ocenił ksiądz Rytel-Andrianik, pytany o to, czy Kościół jest gotowy do współpracy z taką świecką komisją. - Kościół katolicki w Polsce jest zobowiązany prawem Stolicy Apostolskiej i Watykanu. Watykan powiedział tak: Kościół powinien współpracować tam, gdzie jest prawo państwowe, z prawem państwowym. Więc partnerem do rozmowy w tych kwestiach jest prawo państwowe - wskazał. Artur Sporniak zauważył z kolei, że takie komisje powstają już w Stanach Zjednoczonych. - To jest dobra wolna biskupów - dodał. - To byłoby rozwiązanie, taki coroczny audyt zewnętrznej komisji złożonej z wybitnych specjalistów, niezależnych. To nie może być pani psycholog, która jest powiązana z biskupem, z diecezjami - ocenił. ZOBACZ CAŁE WYDANIE ""FAKTÓW PO FAKTACH""","""Nasza świadomość powinna się zmieniać""-@@@-""Ważna jest transparentność, nie tylko mówienie, czy doniesienia""",
"Trump o Irmie: jesteśmy tak dobrze przygotowani, jak tylko możemy","Huragan Irma prawdopodobnie jest silniejszy od Harvey'a, a wiejące z nim wiatry są najsilniejsze jakie kiedykolwiek widziałem - powiedział w czwartek Donald Trump. Huragan Harvey, który uderzył w amerykańskie wybrzeże pod koniec sierpnia, pociągnął za sobą co najmniej 70 ofiar śmiertelnych.","Donald Trump odniósł się także do terytoriów amerykańskich leżących na Karaibach, które już ucierpiały po przejściu Irmy. Powiedział, że Portoryko ""uniknęło głównego impetu"" żywiołu, ale w Wyspy Dziewicze ""uderzył on mocno"". - Jesteśmy tak dobrze przygotowani, jak tylko możemy - zapewnił Amerykanów oczekujących z niepokojem na dotarcie huraganu piątej kategorii do kontynentu. Według Krajowego Centrum ds. Huraganów (NHC) zagrożenie, że huragan ""bezpośrednio uderzy we Florydę w weekend wciąż się zwiększa"". Szacuje się, że Irma dotrze nad ten amerykański stan najpóźniej w sobotę wieczorem lub w niedzielę rano. Centrum zmierzającej na północny zachód Irmy znajdowało się w czwartek wieczorem polskiego czasu na północ od wybrzeża Dominikany. Huraganowi towarzyszy wiejący z prędkością 285 km na godzinę wiatr i ulewne deszcze. W środę huragan Irma przeszedł nad północnymi wyspami archipelagu Małych Antyli, powodując największe straty na Barbudzie oraz francusko-holenderskiej wyspie Saint Martin (hol. Sint Maarten). W oczekiwaniu na huragan Kuba ogłosiła stan pogotowia. Nad Zatoką Meksykańską ukształtował się także front burzowy Katia, który już w środę został zakwalifikowany jako huragan. Porywy wiatru osiągają tam już prędkość 120 km na godz. W ocenie Centrum ds. Huraganów, Katia będzie przez kilka dni pozostawać nad Zatoką Meksykańską. W kierunku północnych wysp Małych Antyli z otwartego Atlantyku zmierza również huragan Jose, któremu NHC przyznało w czwartek drugą kategorię w skali Saffira-Simpsona. Autor: mm/adso / Źródło: PAP, Reuters",Ścieżka huraganu Irma,
"""Dziesięć lat Tokarczuk, przypieczętowane Noblem"". Literackie podsumowanie dziesięciolecia","Jak zapamiętamy drugie dziesięciolecie XXI wieku w literaturze? Głównie przez pryzmat twórczości Olgi Tokarczuk, na co zgodnie zwrócili uwagę Max Cegielski, Justyna Sobolewska oraz Justyna Suchecka. - Myślę, że to kończące się dziesięciolecie to literacki świat dystopii. Z dużą uwagą pochylamy się nad tym, że świat nam się kończy - podsumowuje Suchecka.","Jak zapamiętamy lata  ""naste"" XXI wieku (2010-2019 włącznie)? Co działo się w tym czasie w  muzyce, filmie i literaturze? Po jakie książki z tego dziesięciolecia będą  sięgać przyszłe pokolenia? Na te pytania odpowiadają dziennikarze i krytycy literaccy. Literackie podsumowanie dziesięciolecia należy zacząć od tego, co ją zamyka, czyli Nobla dla Olgi Tokarczuk, który, w związku z jej zaangażowaniem społecznym i politycznym, daje nadzieje na konsekwencje nie tylko w dziedzinie kultury. Obawiam się jednak, że najważniejszy laur o światowym zasięgu nie odzwierciedla sytuacji polskiej książki. Tokarczuk jest pisarką na tyle osobną, że nagroda pojawia się raczej pomimo niż dzięki rozwojowi pisarstwa w kraju, choć znajdzie się wielu, którzy będą usiłowali się pod nią podczepić. Nawet wicepremier i minister kultur Piotr Gliński, który lektury ""Ksiąg Jakubowych"" nie był w stanie dokończyć i prawicowy obóz władzy, chcieliby uznać liberalną autorkę za swojego człowieka, za polską autorkę. Pytanie jednak, czy jej ogromny sukces nie dokonał się jakby wbrew czy obok ogólnych tendencji w literaturze? Pierwszą z nich jest profesjonalizacja. Dekada 2010 - 2020 to przede wszystkim okres powstawania nowych i umacniania się roli festiwali literackich oraz związanych z nimi nagród, a co za tym idzie wsparcia dla autorek i autorów oraz promocji czytelnictwa. Mamy ważne i dobrze promujące się nagrody zarówno dla poetek i poetów (np. Wrocławska Nagroda Poetycka Silesius) jak i dla autorek oraz autorów biografii, dla których powstała oddzielna, specjalistyczna Górnośląska Nagroda Literacka ""Juliusz"" przyznawana w Rybniku. Inaczej niż dziesięć lat temu nagrody przyznawane są w różnych podkategoriach, np. za debiut (krakowska Nagroda Conrada przyznawana w trakcie festiwalu, który sam został uhonorowany Nagrodą EFFE, a także Writers Academy Penguin Random House i Londyńskich Targów Książki). Festiwale współpracują między sobą, tworzą silną sieć, ale niestety nie wspieraną przez Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Finansowo utrzymywane są głównie przez samorządy, pytanie więc czy utrzymają dalej swoją pozycję przy kurczących się lokalnych budżetach. Wiąże się z tym inna kwestia: bywając na wielu festiwalach mam wrażenie, że spotykam tam wciąż te same, sprawdzone nazwiska. Tak jakby trudno było się odważyć na zaproszenie najciekawszych – bardzo młodych autorów. Do nich należą nazwiska z serii prozatorskiej awangardowej, krakowskiej ""korporacji Ha!Art"", które najciekawiej wieńczą to dziesięciolecie. W kolejnym dziesięcioleciu należy przyglądać się (i zapraszać) np. Annę Mazurek z quasi kryminalną powieścią ""Dziwka"" czy Natalię Suszczyńską, która wydała w kończącym się roku radykalne społecznie oraz artystycznie ""Dropie"". Relatywny brak tych nowych twarzy jako festiwalowych gości można uznać za niebezpieczny aspekt profesjonalizacji i co za tym idzie komercjalizacji rynku. Bardziej opłaca postawić na starych, sprawdzonych autorów, którzy na pewno przyciągną publiczność, niż zaproponować kogoś niepewnego, nowego. Tymczasem Ha!Art skończyła właśnie 20 lat, a swoje drugie dziesięciolecie zamyka nominacją do Nike dla Juliusza Strachoty za ""Turystę polskiego w ZSRR"" oraz przemilczaną w kraju europejską nagrodą literacką dla ""Frajdy"" Marty Dzido. I w pewnym sensie mam wrażenie, że takie książki zdefiniują w oczach potomnych tę dekadę. Obawiam się jednak - choć przez lata sam pisałem książki non-fiction - że to nie reportaż, ani biografia czy esej zostaną na dłużej zapamiętane. Choć dziesięciolecie zdominowana było sukcesem tych form, zarówno rynkowym jak i artystycznym (np. ostatnie trzy edycje Nagrody Literackie Nike trafiły do Mariusza Szczygła, Marcina Wichy i Cezarego Łazarewicza), to ilość, niestety, coraz rzadziej przechodzi w jakość. Autorzy, chcąc utrzymać się ze swojej pracy, piszą za dużo i zbyt szybko, tak jak w branży kryminałów. To znów wynik pozytywnej profesjonalizacji, pojawienia się na rynku agentów i agentek, filmowych i serialowych adaptacji. Na razie prozy, ale o ekranizacje aż się proszą niektóre biografie, szczególnie bardziej historyczne. Jeśli to dziesięciolecie symbolicznie zamyka Nobel, to otwierała ją publikacja ""Prowadź swój pług przez kości umarłych"" Olgi Tokarczuk w 2009 roku. Thriller - moralitet o zemście przyrody na oprawcach, ludziach. Wtedy idący pod prąd oczekiwań czytelniczych, postaw wobec natury, eklektycznie łączący konwencje. I takiej literatury, której z początku trudniej znaleźć czytelników, chciałbym więcej w Polsce w kolejnym dziesięcioleciu. Dekada w literaturze jest okresem umownym. Jednak mijające dziesięć lat to przede wszystkim dobry czas dla polskich pisarzy, którzy zaczęli pisać w latach 90. minionego wieku - pokolenia Olgi Tokarczuk, Andrzeja Stasiuka. Skończyło się to Literacką Nagrodą Nobla dla Tokarczuk. Chociaż jest to czas po debiucie Doroty Masłowskiej, to nie było jakiejś wyraźnej rewolucji pokoleniowej, debiutów na jej miarę. Jej sztuka ""Między nami dobrze jest"" z 2010 roku przez kolejne lata naznaczyła swoją obecność bardzo mocno, zarówno w teatrze, jak i w telewizji. Wydaje mi się, że w Polsce był to czas mieszania się gatunków. Właśnie w ostatnich latach było to wyraźnie widoczne. ""Księgi Jakubowe"" na przykład są powieścią, która przekracza granice, jest opowiadana na nowo. Pączkowała w nowych kierunkach, jest trochę esejem, trochę dziennikiem. Ciekawe jest to, że do literatury powróciła tematyka wiejska, zwłaszcza u młodych autorów, jak Macieja Płazy czy Wioletty Grzegorzewskiej. Opowiadali wieś na nowo, ale była to wieś, której już nie ma, ta z przeszłości. Sięgali do języka, tradycji, jednym słowem prowincji. Myślę, że można to nazwać tryumfem prowincji. Krytyk literacki Marcel Reich Ranicki w 2000 roku zarzucał polskiej literaturze, że jest prowincjonalna. Swoją ocenę wygłosił po przekładach książek Olgi Tokarczuk, Magdaleny Tulli i Andrzeja Stasiuka. W pewnym sensie miał rację, taka jest nasza literatura, ale to też jest jej siła. Fakt, że ""Księgi Jakubowe"" dzieją się na obrzeżach wielkiego świata, sprawia, że ta książka jest dla tego wielkiego świata interesująca. Był to również czas ciekawych debiutów. Wystarczy wspomnieć reportaże Małgorzaty Rejmer. Co prawda debiutowała w 2009 roku, jednak jej ostatnie dwie książki ""Bukareszt. Kurz i krew"" oraz ""Błoto słodsze niż miód. Głosy komunistycznej Albanii"" były naprawdę mocne. Ciekawa jest Wioletta Grzegorzewska, która nominowana była do Nagrody Bookera, a zatem od razu znalazła uznanie za granicą. Tegoroczne nominacje do literackich Paszportów ""Polityki"" zdobyły trzy młode autorki: Weronika Murek, Dominika Słowik i Urszula Zajączkowska. Są to trzy bardzo mocne drugie książki w ich dorobku. Zobaczymy jak się będą rozwijać. Światową literaturę naznaczyło przede wszystkim nazwisko Michela Houellebecqa, który opublikował swoje najważniejsze powieści: ""Mapa i terytorium"" oraz ""Uległość"". Natomiast David Foster Wallace, chociaż zadebiutował w latach 80., w Polsce zaistniał w ostatnich latach. W ostatnim dziesięcioleciu - podobnie jak to było z kinem - przestaliśmy zachłystywać się literaturą amerykańską. Duże tytuły, które sprzedawały się w Stanach Zjednoczonych i mogły liczyć na ekranizację, stawały się u nas bestsellerami. W minionych latach natomiast uwagę czytelników przykuli twórcy europejscy. To zainteresowanie wyraziło się w tym, że jedne z najważniejszych literackich nagród świata - Nagroda Bookera oraz National Book Award - otworzyły się na literaturę nieanglojęzyczną, doceniając przekłady. Oznacza to, że świat zaczął czytać świat. Moim zdaniem stało się to dzięki dwóm autorom, których książki zdobyły ogromną popularność w Ameryce. Byli to Karl Ove Knausgard i Elena Ferrante. Sama Ferrante jest postacią arcyciekawą, ponieważ jest to jedynie pseudonim osoby, której tożsamość pozostaje nieznana. Dziennikarze najpoważniejszych magazynów zaczęły prowadzić śledztwa w poszukiwaniu osoby, która podaje się za Ferrante. Zastanawiając się nad najważniejszymi książkami ostatniego dziesięciolecia, doszłam do wniosku, że są to głównie tytuły, które są mocno związane już nie tyle z filmem, co z serialem. Mamy też inną perspektywę, która jest związana z globalizacją. Przez ostatnie dziesięć lat - chociaż w Polsce jeszcze nie jest tak bardzo zauważalne - rozwinął się rynek literatury ""young adult"". Wielu twórców wyspecjalizowało się w w pisaniu książek dla młodych dorosłych. Nikomu nie udało się powtórzyć sukcesu książek o Harrym Potterze - bestsellerowej serii dla młodszych czytelników. Jednak jeśli chodzi o pisanie dla nastolatków, to zrodziły się prawdziwe gwiazdy jak John Green. Książkami dla nastolatków zaczęli interesować się dorośli i zaczęto je traktować poważniej. Myślę, że to kończące się dziesięciolecie to literacki świat dystopii. Z dużą uwagą pochylamy się nad tym, że świat nam się kończy. Wyraża się to w tematach związanych ze zmianami klimatu, ingerowania w ludzkie ciało, a także z zagrożeniami, wynikającymi z brakiem prądu, dostępu do systemów informatycznych czy wody. Ta część literatury odzwierciedla nasze współczesne lęki. W moim odczuciu, ostatnie dziesięciolecie należy do Margaret Atwood, która była wśród faworytów do literackiej Nagrody Nobla. Pokazuje, że literatura może obrazować uniwersalne prawdy o świecie, które się nie starzeją. Wielki powrót po ponad 30 latach ""Opowieści podręcznej"" był efektem zainteresowania, jakie wzbudził serial, który pokazał, że problemy kobiet nie straciły na aktualności. Jednak Atwood początkiem XXI wieku zakończyła brawurową trylogię książką ""Oryks i Derkacz"", która czeka na swoją serialową odsłonę. Skupia się w niej na końcu człowieka, manipulacjach na żywych organizmach, wielkich korporacjach zamieniających się w zamknięte miasta dla wybranych. W mijającym roku pisarka opublikowała kontynuację ""Opowieści podręcznej"" -  ""Testamenty"". Atwood stała się jednocześnie twórczynią, którą pyta się o przyszłość świata i zabiera świadomy głos jako reprezentantka ludzi, którzy troszczą się o losy świata. Nie można zapominać o takich twórcach jak Colson Whitehead (autor powieści ""Kolej podziemna. Czarna krew Ameryki""), Chimamanda Ngozi Adichie (autorka ""Amerykaany"") czy George Saunders. W Europie był to czas Michela Houellebecqa, którego ""Uległość"" była wydarzeniem 2015 roku. Zresztą każda jego książka staje się wydarzeniem. Mam wrażenie, że Houellebecq cały czas piszę tę samą książkę, jest to ciągle dobra książka, która zmusza nas do myślenia i zastanawiania się nad kondycją współczesnego społeczeństwa. Nie zapominajmy, że o ""Uległości"" rozmawiał cały świat i spierał się o tę powieść. Jeśli chodzi o Polskę, nie da się ukryć, że było to dziesięciolecie Olgi Tokarczuk, które przypieczętował literacki Nobel, chociaż pierwsze międzynarodowe sukcesy przyniosły jej wydane w Polsce w 2007 roku ""Bieguni"", ale które przetłumaczone zostały stosunkowo niedawno. Jednak literackim wydarzeniem tego dziesięciolecia były ""Księgi Jakubowe”, które jeszcze długo przed Noblem przekroczyły nakład 200 tysięcy egzemplarzy, czyli na poziomie kryminałów. A przecież jest to to trudna książka historyczna, na tyle obszerna, że trudno ją zabrać do tramwaju. W minionym roku wróciła również ze świetną książką Dorota Masłowska, która miała się skończyć razem z ""Wojną polsko-ruską pod flagą biało-czerwoną"", a cały czas bardzo dobrze sobie radzi. Mieliśmy też szereg rewelacyjnych debiutów, jak Weronika Murek czy Anna Cieplak. Nie da się ukryć, że w Polsce mamy również wspaniałe dziesięciolecie kryminału. Jeżeli martwi nas stan czytelnictwa w Polsce oraz smutne dane o tych, którzy nie czytają, to ci, którzy już czytają, po książkę sięgają głównie dzięki autorom kryminałów. Możemy się po trosze z tego zżymać, ale czy się nam to podoba, czy nie Remigiusz Mróz oraz Katarzyna Bonda mają godny pozazdroszczenia okres w swoim dorobku. Autor: Tomasz-Marcin Wrona / Źródło: tvn24.pl","Gliński: nie dokończyłem żadnej książki Tokarczuk-@@@-Juliusz Strachota ""Turysta polski w ZSRR""-@@@-Max Cegielski, pisarz, dziennikarz, współprowadzący ""Xięgarnię"" TVN24-@@@-Marcin Wicha laureatem Nagrody Nike-@@@-Justyna Sobolewska, ""Polityka""-@@@-Colson Whitehead w ""Xięgarni""-@@@-Justyna Suchecka, tvn24.pl",
"""Wiosna się wycofała""","Na południu Polski nastrój przedświąteczny... bożonarodzeniowy. W nocy z czwartku na piątek spadł tam bowiem śnieg. Na szczęście jest mokry i szybko się topi, ale przypomina, że zima nie powiedziała jeszcze ostatniego słowa.","Oglądaj Wideo: internauta ""arabaktus"" Kwietniowy śnieg w Bytomiu (internauta ""arabaktus"")Kłodzko wiosną... i dziś (fot. Daniel Denys) Wiosna się wycofała (Wałbrzych) Wiosna przyszła Zimę nareszcie... czytaj dalej »- U mnie około 10 cm śniegu i cały czas sypie. Końca nie widać - pisze w piątek rano Przemek z Bystrzycy Kłodzkiej na platformę Kontakt TVN24. Wtóruje mu Maria z Boguszowa-Gorce. - Śnieg nadal sypie, może za jakieś parę godzin przemieni się w deszcz i wtenczas to dopiero będzie miszmasz na drogach. I faktycznie, południe Polski znowu powitało ranek pod pierzynką. Ale jak uspokajają meteorolodzy, jest na tyle ciepło, że mokry śnieg szybko powinien stopnieć. Mimo to, warunki drogowe są trudne. Należy więc zachować dziś szczególną ostrożność na drogach. Pogoda na najbliższe dni A w piątek na zachodzie i południu kraju będzie pochmurno. Spadnie też deszcz (w górach deszcz ze śniegiem). Poza tym dość pogodnie i bez opadów. Temperatura od 6 st. we Wrocławiu i Katowicach do 15 st. C w Lublinie. Wiatr słaby i umiarkowany, zmienny. W sobotę słaby deszcz (lub mżawka) może wystąpić na wschodzie, północy i w centrum Polski. W innych regionach pogodnie i bez opadów. Temperatura od 9 st. w Suwałkach i Gdańsku do 15 st. C we Wrocławiu. Wiatr słaby i umiarkowany z południa. W pierwszy dzień świąt, na wschodzie kraju pochmurno z przejaśnieniami, ale bez opadów. W pozostałych regionach pochmurno i deszczowo. Temperatura od 11 st. w Szczecinie do 14 st. C w Warszawie i Lublinie. Wiatr słaby i umiarkowany z południa. Lany poniedziałek Lany poniedziałek upłynie w Polsce pod znakiem opadów deszczu, które chwilami mogą być intensywne. Temp. od 8 st. we Wrocławiu do 13 st. w Rzeszowie. Wiatr z północy, umiarkowany. We wtorek trochę lepiej Na zachodzie Polski poprawa pogody – będzie bez opadów. Poza tym pochmurno z przejaśnieniami i przelotne, zanikające opady deszczu. Temp. od 10 st. w Suwałkach i Warszawie do 14 st. we Wrocławiu. Wiatr słaby z zachodu. tka,sm/tr/k","""Wiosna się wycofała""",
Ukraińcy i Rosjanie pomagają,"Kolejna, 40-osobowa grupa ratowników ukraińskich ratowników ruszyła do Polski, by pomagać w walce z powodzią. Pomoc przyniosą też Rosjanie.","Pierwszy, 27-osobowy oddział Ukraińców, został wysłany w niedzielę. W poniedziałek z Łucka wyruszyli ratownicy delegowani przez pięć obwodów (województw) Ukrainy: żytomierskiego, tarnopolskiego, chmielnickiego, rówieńskiego, oraz wołyńskiego - podało biuro prasowe Ministerstwa Spraw Nadzwyczajnych. Pracę zaczną już we wtorek. Ukraina wysłała też do Polski specjalistyczny sprzęt, m.in. pompy wodne o wysokiej wydajności. Przy powodzi pomóc jak przy kryzysie Przedsiębiorcom,... czytaj dalej » Rosja też pomaga Prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew polecił w poniedziałek ministrowi ds. sytuacji nadzwyczajnych Siergiejowi Szojgu, by jego resort udzielił Polsce wszelkiej niezbędnej pomocy - poinformowała służba prasowa Kremla. Minister przekazał prezydentowi, że przygotowywane są już do wylotu do Polski samoloty z pomocą humanitarną, pompami i generatorami prądu. Agencja ITAR-TASS zauważyła, że rosyjsko-polskie porozumienie o pomocy wzajemnej zostało podpisane w 1993 roku, jednak dopiero po raz pierwszy Polska z niego skorzystała, zwracając się do Rosji z prośbą o pomoc.",Nasi wschodni sąsiedzi wysyłają pomoc do Polski,
"Mosbacher: jestem gotowa, żeby załatwić dla was sprawę wiz","- Jestem gotowa, żeby sprawę wiz dla was załatwić - taką obietnicę w wywiadzie dla TVN24 złożyła Georgette Mosbacher, ambasador Stanów Zjednoczonych w Polsce. Zapewniła, że Polacy będą mogli jeździć do USA bez wiz już od końca przyszłego roku.","ZOBACZ CAŁY WYWIAD Z AMBASADOR MOSBACHER > Ambasador USA Georgette Mosbacher do Polski przybyła 6 września. W rozmowie z Piotrem Kraśko zdradziła, że gdy tylko wylądowała w Warszawie, od razu poczuła ""tę energię"". - To z całą pewnością kraj, który się szybko rozwija. Kraj, który dopiero zajmie swoje miejsce pośród prawdziwych mocarstw Europy - powiedziała. Mosbacher nie ukrywała swojego podziwu, jak wiele Polska dokonała przez ostatnie 30 lat. Zdaniem pani ambasador ""chyba nie ma innego kraju w tym regionie, który dałby radę osiągnąć to, co osiągnęła Polska"". - Kiedy myśli się o kraju, który przez 30 lat ma rosnącą klasę średnią, niską inflację, niemalże brak bezrobocia, wykształconą siłę roboczą i etykę pracy, której można pozazdrościć. To naprawdę spektakularne i jestem niesamowicie dumna, że mogę tu być, ponieważ czuję, że jestem w momencie, w którym powstaje historia - powiedziała. Stwierdziła że ""niemalże wstydzi się, że Polska wciąż musi ubiegać się o wizy"". - Jesteście wspaniałym sojusznikiem, z całą pewnością najsilniejszym w tym regionie. Macie 10 milionów Polaków, którzy mieszkają w Stanach. Więc jesteśmy tak czy inaczej spokrewnieni i powiązani ze sobą - powiedziała. - Jestem gotowa, żeby sprawę wiz dla was załatwić. Wiem, że to niełatwy temat. Wszyscy, także moi szefowie, mówią mi że nie można tak mówić, ale i tak to powiem. Jestem gotowa do końca przyszłego roku zakończyć sprawę wiz - zadeklarowała. Ambasador USA poinformowała, że rząd Polski jest zaangażowany w to, by znieść wizy. - I tak długo jak po obu stronach będzie taka wola, to zrobimy to. Jest to dla mnie priorytet, chociaż wiem, że może wychodzę przed szereg. Z końcem przyszłego roku pan mnie tu posadzi i powie: pani obiecała, a tego nie dała. Nie lubię przegrywać, lubię konkurencję. Kiedy mówię, że coś zrobię, to znaczy że to zrobię. Więc teraz wyszłam przed szereg. Powtórzymy ten wywiad i powiem: tak, znieśliśmy wizy - powiedziała Mosbacher. Zapytana o wizerunek Polski zagranicą, ambasador  stwierdziła, że Polska ma taką historię, którą należy opowiedzieć we właściwy sposób. Zdaniem Mosbacher ""ludzie nadal myślą, że to jest kraj rolniczy"". - Ale prawda jest taka, że to jest kraj wysokich technologii. Nie taki wizerunek ma w tej chwili Polska i to jest niefortunne. Nadeszła pora, aby Polska wreszcie pokazała, jakim naprawdę jest krajem - dodała. Ambasador nakreśliła trzy priorytety swojej misji w Warszawie. Pierwszy to bezpieczeństwo energetyczne i dywersyfikacja energetyki polskiej, po drugie wzmocnienie polskiego bezpieczeństwa wojskowego w ramach NATO i po trzecie – bezpieczeństwo gospodarcze. A także promowanie eksportu oraz importu między dwoma krajami. Zapytana o projekt Fort Trump (utworzenie bazy dla stałej obecności armii USA w Polsce) zwróciła uwagę, by zbytnio nie przywiązywać się do nazewnictwa. - Oczywiście, że jest to dobra nazwa. Ale nie można zbytnio się skupiać na rzeczach, które nie są aż tak ważne - powiedziała. Zdaniem ambasador USA to, co jest ważne to ""fakt, że Stany Zjednoczone są zaangażowane w bezpieczeństwo Polski"". - I gotowe zrobić wszystko, aby wspierać w rozwoju bycia liderem w tym regionie, jeśli chodzi o bezpieczeństwo i odstraszanie - dodała. - Sekretarz Obrony rozpatruje obecnie bardzo poważnie ofertę, analizuje ją, z całą pewnością zaprezentuje, jak być może moglibyśmy na stałe rozmieścić tu żołnierzy - poinformowała Mosbacher. W Polsce stacjonują aktualnie 4 tysiące amerykańskich żołnierzy. - Jesteśmy w pełni zaangażowani w obecność tutaj, we wspieranie Polski. Bezpieczeństwo Polski to bezpieczeństwo Ameryki i sądzę, że opcje, które Sekretarz Obrony będzie przedstawiać, będą takimi, które będą działać w imię naszych wspólnych celów - stwierdziła ambasador. Mosbacher zapytana o niezależność energetyczną Polski, powiedziała, że Amerykanie są ""w stanie zbudować wirtualny rurociąg"". - Mam na myśli dostarczanie do Polski tego surowca na podstawie umowy, która byłaby stała, godna zaufania i z pewnością dotyczyłaby LNG - doprecyzowała. - Polska już zrobiła krok naprzód w tym zakresie – zbudowała terminal LNG. Podpisaliśmy długoterminowy kontrakt na bardzo dobrych stawkach na LNG, paliwo, które niedługo powinno zacząć płynąć. Nazywam to rurociągiem wirtualnym i to będzie godne zaufania i to z całą pewnością pomoże  Polsce wejść na drogę wiodącą ku niezależności energetycznej - powiedziała. Zapytana o to, co dla amerykańskiego inwestora jest najważniejsze, gdy decyduje, czy chce stworzyć biznes w danym kraju, stwierdziła, że ""stabilność"". - Bezpieczeństwo jest warunkiem koniecznym. Tam gdzie go nie ma, nie  będzie się  budowało fabryk, najmowało pracowników - stwierdziła ambasador. -  Na pewno (inwestorzy - red.) będą  szukać kraju stabilnego, przejrzystości, przewidywalności. Prawa,  któremu mogą ufać. Z punktu widzenia rządów prawa, przewidywalności i  przejrzystości tego czego można się spodziewać. - Bezpieczeństwo jest warunkiem koniecznym. Tam gdzie go nie ma, nie będzie się budowało fabryk, najmowało pracowników - stwierdziła. Mosbacher uważa, że Polska robi ogromne postępy w kwestii stopy życiowej i świetnie sobie radzi z klimatem przedsiębiorczości. - Jesteście krajem, który rozumie co zrobić, żeby stać się atrakcyjnym dla firm i dokładnie to robicie - dodała. Piotr Kraśko zwrócił się również z pytaniem o stosunki między Ameryką a Polską. - Potrzebujemy się nawzajem - zaczęła ambasador. Zdaniem Mosbacher ""silna Europa to silna Ameryka, silna Ameryka to silna Europa"". - Nadeszła pora, aby członkowie NATO zwiększyli inwestycje w swoje bezpieczeństwo. Polska absolutnie świeci przykładem. Przeznaczacie 2 procent PKB na modernizację wojska. Bardzo to szanujemy i właśnie dlatego Amerykanie chcą stać ramię w ramię z Polakami - powiedziała. - Zdecydowanie zatknęliśmy naszą flagę w polskiej ziemi. Proszę spojrzeć za okno na powiewającą amerykańską flagę. Ona zawsze będzie łopotać obok flagi Rzeczypospolitej Polskiej - podkreśliła Mosbacher. Autor: asty//plw / Źródło: tvn24",,
"Jeden niszczyciel ma większą siłę uderzeniową, niż cała polska marynarka","Ataki rakietowe na cele w Syrii przeprowadzono m.in. z amerykańskich okrętów stacjonujących na Morzu Śródziemnym. Reporter ""Czarno na Białym"" miał okazję zobaczyć, jak od środka wygląda USS Carney - bliźniaczo podobny okręt do USS Donald Cook, z którego miały zostać wystrzelone rakiety wymierzone w reżim Baszara al-Asada. W tym rejonie US Navy ma trzy tego typu niszczyciele, które są wyposażone w nowoczesną i zaawansowaną technologię.",Źródło: tvn24,,
"""Odpowiedź na brak zaufania do sądów"" 
czy ""demontaż fundamentu demokracji""",Projekt zmian w Prawie o ustroju sądów to odpowiedź na bolączki wymiaru sprawiedliwości - oświadczył w czwartek przedstawiciel wnioskodawców Bartłomiej Wróblewski (PiS). To zamach na wymiar sprawiedliwości – uważają z kolei politycy PO.,"Projekt nowelizacji Prawa o ustroju sądów powszechnych oraz niektórych ustaw, złożony przez grupę posłów PiS, zakłada zmianę modelu powoływania prezesów sądów, przesłanek uprawniających do powołania na sędziego sądu apelacyjnego, poszerzenie zakresu sędziowskich oświadczeń majątkowych i losowy przydział spraw. Nowe rozwiązania miałyby wejść w życie 1 lipca. ZOBACZ CAŁY PROJEKT Poseł Bartłomiej Wróblewski przypomniał na czwartkowej konferencji prasowej, że w kampanii wyborczej PiS zapowiadało reformę polskiego sądownictwa. - Wielu Polaków zwracało uwagę na  to, że sądy działają źle. Dlatego od początku kadencji prowadzimy prace nad  przeprowadzeniem reformy wymiaru sprawiedliwości, reformy polskich sądów  - mówił polityk PiS. Te zmiany - przekonywał Wróblewski - to ""odpowiedź na  kilka bolączek polskiego wymiaru sprawiedliwości"". - Należą do nich:  przewlekłość postępowań, brak transparentności w sądach; należą te  elementy, które wpływają na brak zaufania obywateli do sądów -  wymieniał. Według Wróblewskiego, najważniejsza zmiana  zawarta polega na tym, że sprawy będą  przydzielane sędziom w sposób losowy. - Eliminujemy w ten sposób  nietransparentny system przydzielania spraw - powiedział. Losowość -  dodał - ""jest ważną gwarancją bezstronności sądu, ma znaczenie dla  samego sędziego, który nie otrzyma sprawy, która przez kogoś została  zaordynowana"". Drugim ważnym  elementem - wyliczał poseł PiS - jest ograniczenie sytuacji, że ""mimo dosyć  wysokiej w skali europejskiej liczby sędziów mamy olbrzymie zapóźnienia  w sądach, przewlekłość postępowania"". - Sędziowie co do zasady muszą  być w równy sposób obciążeni sprawami - dodał. Odniósł  się też do pomysłu zmiany modelu powoływania prezesów oraz  wiceprezesów. - Uważamy, że dotychczasowy model, możliwość wpływu  ministra sprawiedliwości na funkcjonowanie sądów, był modelem, który się  nie sprawdził. Niezależnie od tego kto był szefem Ministerstwa  Sprawiedliwości (...) relacje między Ministerstwem Sprawiedliwości a  środowiskiem sędziowskim układały się zwykle nie najlepiej - ocenił. - Uważam, że należy poszerzyć tutaj kompetencje ministra sprawiedliwości - przekonywał. Wróblewski  dopytywany, w jaki sposób mianowanie prezesów sądów przez szefa  Ministerstwa Sprawiedliwości ma poprawić funkcjonowanie sądów  stwierdził, że ""minister sprawiedliwości, dokonując każdej decyzji  personalnej, bierze za nią polityczną odpowiedzialność"". Szef  klubu parlamentarnego PO Sławomir Neumann wyraził w czwartek  przekonanie, że projekt PiS ""uderza po raz kolejny w filar sądownictwa"".  Wszystko to – dodał – dzieje się w cieniu afery z Bartłomiejem  Misiewiczem. - Po cichu, przy takim ukryciu tej sprawy, w tym ferworze walki o Bartłomieja Misiewicza pomiędzy (Antonim) Macierewiczem a Jarosławem Kaczyńskim, mamy do czynienia z zamachem na polskie sądy. I znowu będziemy świadkami, kiedy na odcinek walki z polskim sądownictwem rzucony będzie prokurator stanu wojennego Stanisław Piotrowicz - powiedział Neumann podczas czwartkowego briefingu w Gliwicach. W jego opinii, to kolejny krok PiS w ataku na niezależne polskie sądownictwo i dotyczyć on będzie każdego z Polaków, ""którzy mogą mieć to nieszczęście spotkać się z państwem PiS"". - Od samego początku, od pierwszego posiedzenia tej kadencji Sejmu, PiS realizuje z góry zaplanowany scenariusz. Zamach na polskie sądownictwo staje się faktem - powiedział na tej samej konferencji wiceprzewodniczący PO, były minister sprawiedliwości Borys Budka. Wyraził przekonanie, że wbrew zapowiedziom partii rządzącej obywatele nie odczują żadnej poprawy w wymiarze sprawiedliwości, bo ""żaden z tych projektów nie dotyczy funkcjonowania sądów"". - Tak naprawdę zamach na Trybunał Konstytucyjny, uzależnienie KRS od widzimisię polityków PiS, a teraz podporządkowanie już nie tylko dyrektorów, ale i prezesów wszystkich sądów właśnie ministrowi sprawiedliwości ma na celu wprowadzenie do sądu właśnie tych przysłowiowych ""Misiewiczów-Pisiewiczów"" - powiedział Budka. Jego zdaniem, projekt ma na celu ""całkowite spacyfikowanie polskich sądów"" i w obecnej sytuacji do wymiaru sprawiedliwości - jeśli projekt PiS wejdzie w życie - ""zostaną bardzo szeroko otwarte drzwi dla niekompetentnych, ale politycznych sędziów"". Zdaniem Budki PiS projekt jest ewidentnym naruszeniem zasady trójpodziału i równowagi władz. - Nie może być tak, że politycy będą w ten sposób kontrolowali władzą sądowniczą, że mogą decydować kto będzie sędzią, że minister sprawiedliwości bez żadnych merytorycznych przesłanek będzie mógł na przykład decydować o tym kto jest prezesem, czy dyrektorem danego sądu i co więcej będzie mógł finansowo karać tego prezesa, który mu się nie spodoba - dodał Budka. Katarzyna Lubnauer (Nowoczesna) oceniła, że przygotowany przez PiS projekt zmian w Prawie o ustroju sądów, to nic innego jak szantaż. - Mamy po raz kolejny do czynienia z demontażem fundamentu demokracji jakim są niezależne sądy. I mam wrażenie, że ta ustawa jest niczym innym jak szantażem, ostrzeżeniem, próbą wybierania nacisku na sądy, które sprzeciwiają się poprzedniej ustawie - o Krajowej Radzie Sądownictwa - powiedziała na konferencji prasowej. Według Lubnauer ustawa o KRS ""jest niczym innym jak upartyjnieniem sądownictwa, jest przykładem tego, jak PiS chce mieć sędziów z własnego nadania"". - Ponieważ sędziowie chcą się przeciwstawić temu, protestować, stąd pojawiła się nowa ustawa, tym razem o prezesach sądów, która jest niczym innym jak szantażowaniem środowiska sędziowskiego - powiedziała posłanka Nowoczesnej. - Nie mam żadnych wątpliwości, że Polska potrzebuje niezależnego sądownictwa. Wszyscy Polacy potrzebują poczucia, że jak idą do sądu to napotkają życzliwą, ale jednocześnie surową, sprawiedliwą rękę państwa. W momencie, gdy mamy sędziów z nadania PiS (...) możemy mieć pewność, że część ludzi przestanie zgadzać się tym, co zdecyduje sąd. Będziemy mieli do czynienia z czymś, co można nazwać anarchią - powiedziała Lubnauer. Projekt nowelizacji Prawa o ustroju sądów powszechnych przewiduje m.in., że minister sprawiedliwości będzie mógł powoływać prezesów sądów apelacyjnych, okręgowych i rejonowych bez konieczności uzyskiwania opinii o kandydatach od zgromadzeń ogólnych tych sądów. Dziś prezesów sądów apelacyjnych oraz okręgowych powołuje minister sprawiedliwości, po zasięgnięciu opinii zgromadzeń ogólnych tych sądów. Prezesów sądów rejonowych powołują zaś prezesi sądów apelacyjnych, po zasięgnięciu opinii sędziów danego sądu rejonowego i prezesa przełożonego sądu okręgowego. Przewidziano też zmiany w odwoływaniu prezesów sądów. Dziś prezesi sądów apelacyjnych i okręgowych mogą być odwołani przez ministra sprawiedliwości w toku kadencji w przypadku: rażącego niewywiązywania się z obowiązków służbowych oraz gdy dalsze pełnienie funkcji z innych powodów nie da się pogodzić z dobrem wymiaru sprawiedliwości. Projekt zakłada, że prezesi sądów apelacyjnych, okręgowych i rejonowych mogą być odwołani przez ministra sprawiedliwości w toku kadencji w przypadku: rażącego lub uporczywego niewywiązywania się z obowiązków służbowych; gdy dalsze pełnienie funkcji z innych powodów nie da się pogodzić z dobrem wymiaru sprawiedliwości; stwierdzenia szczególnie niskiej efektywności działań w zakresie pełnionego nadzoru administracyjnego lub organizacji pracy w sądzie lub sądach niższych oraz złożenia rezygnacji z pełnionej funkcji. Poszerzony ma być zakres oświadczeń majątkowych składanych przez sędziów, zaś obowiązkiem składania oświadczeń mieliby zostać objęci także dyrektorzy sądów. Jak wskazano w uzasadnieniu zmiana taka została zaproponowana ""w celu zapewnienia jeszcze większej transparentności osób wykonujących zawód sędziego oraz zajmujących się kierowaniem sądami w wymiarze administracyjnym"". Projekt dotyczy też ""wprowadzenia nowych narzędzi nadzoru zewnętrznego i wewnętrznego nad działalnością administracyjną sądów; wprowadzenia, jako zasady ustrojowej, losowego przydziału spraw sędziom oraz zasady równego obciążenia w sądzie sędziów sprawami"". Autor: KB//rzw / Źródło: PAP","Odwoływanie sędziów bez podania powodu, karanie ich finansowo, awansowanie w nagrodę. Planowane kompetencje Ziobry",
Nazywam się Adrian,"Jerzy Wenderlich, który nie dostał się do Sejmu próbuje ""utytułować"" lidera partii Razem.",,Tytuły ponad wszystko,
Lekcja stylu dla prezydenta,"- Na naukę nigdy nie jest za późno, trzeba pytać - radzi Bronisławowi Komorowskiemu była pierwsza dama Jolanta Kwaśniewska. I oferuje lekcję stylu. A że ta się prezydentowi może przydać, pokazały ostatnie spotkania ze światowymi przywódcami.","Jolanta Kwaśniewska, była pierwsza dama, gotowa jest udzielić Lekcji Stylu również prezydentowi. Materiału poglądowego do zajęć - dużo. Chociażby ostatnie spotkanie trójkąta weimarskiego. Jeden pokój, trzy krzesła, dwoje gości i gospodarz Komorowski, który usiadł jako pierwszy. – No nie – skrzywiła się była prezydentowa. - To jest normalne, że się jest gospodarzem, to jest dla mnie oczywistą rzeczą, że to ja ostatnia otrzymuję na przykład danie – stwierdziła. Szlachetne zdrowie, nikt się nie dowie Nie dowiemy się,... czytaj dalej » ""Potrzebny jest refleks"" Jednak wpadki przy stole to był wierzchołek góry lodowej. Wcześniej, jeszcze na dworze, sztandar uhonorowano tylko raz. Za drugim razem to prezydent Sarkozy zwrócił uwagę, że trzeba, a po paru minutach został sam pod gołym niebem, bo parasola starczyło jedynie dla gospodarza i pani kanclerz. - Jestem pewna, ze mój mąż podałby rękę pani kanclerz Merkel, podsunąłby krzesło, a ten parasol trafiłby od razu do gości, ale tu potrzebny jest refleks – dodała Kwaśniewska. Refleks, który czasem zawodzi. Prezydent nie ugryzł się na czas w język, chociażby przy prezydencie Stanów Zjednoczonych. Jak donosiła prasa, zanim przystąpiono do poważnych rozmów Bronisław Komorowski chciał zabłysnąć dowcipną metaforą. Uwaga na żarty - Bo z Polską i USA to jest, panie prezydencie, jak z małżeństwem. Swojej żonie należy ufać, ale trzeba sprawdzać, czy jest wierna – zażartował rubasznie. Tłumaczka przetłumaczyła to jednak niezbyt fortunnie ""like with your wife"", co Barack Obama mógł odebrać jako sugerowanie, ze jego żona Michelle doprawia mu rogi. Mirosław Oczkoś, ekspert ds. wizerunku, tłumaczy, że z żartami należy uważać: - Dowcipy są nieprzetłumaczalne na języki świata, to co po polsku brzmi fajnie, po angielsku, niemiecku, francusku może brzmieć zupełnie inaczej. Szef protokołu prezydenta ""chronił fryzurę Merkel"" - Myślę, że szef... czytaj dalej » Zresztą niewybredne dowcipy w stosunku do kobiet to swoisty znak firmowy pana prezydenta. Zdarzyło mu się na przykład Dunki nazwać kaszalotami. - Ja jako kobieta nie czułabym się dobrze w sytuacji, gdyby te antyfeministyczne dowcipy były w mojej obecności wypowiadane, wiec zdecydowanie trzeba powściągnąć entuzjazm – radzi Kwaśniewska. A Oczkoś dodaje: - Króla czyni dwór. Kwaśniewska pożyczy książkę To przytyk do otoczenia Bronisława Komorowskiego, które powinno zadbać o szkolenia z protokołu. Które, co zdradza była pierwsza dama - są standardem w przypadku ambasadorów i wielką luką w przypadku głowy państwa. - Ja napisałam książkę, jeśli w MSZ jej jeszcze nie czytali, to ją z wielką chęcią udostępnię – oferuje Kwaśniewska. Być może warto skorzystać z jej doświadczeń. Tym bardziej, ze w kilkumiesięcznej kadencji Bronisław Komorowski nie miał jeszcze oficjalnie do czynienia z koronowanymi głowami. A w ich obecności - obowiązują zasady w wersji dla zaawansowanych.",Lekcja stylu dla prezydenta,
"""Przepraszam"" niejedno ma imię","Przepraszają, ale zazwyczaj tylko tych, którzy poczuli się urażeni. Z ust polskich polityków słowo ""przepraszam"" nie pada zbyt często. Dlatego przypominamy momenty politycznej skruchy z ostatnich lat. Przepraszali między innymi Jarosław Kaczyński, Donald Tusk, Ewa Kopacz, Joachim Brudziński i Janusz Palikot.","W ostatnich dniach słowo ""przepraszam"" padło z ust byłego już marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. Chodziło o jego loty rządowym samolotem, w których uczestniczyli także jego bliscy i inni politycy. Podczas wystąpienia 5 sierpnia, jeszcze zanim podał się do dymisji, marszałek Kuchciński oświadczył, że  ma świadomość, iż opinia publiczna negatywnie ocenia jego postępowanie. - Dlatego pragnę wszystkich, którzy poczuli się urażeni, przeprosić - stwierdził. W podobnym stylu przepraszali w przeszłości też inni politycy. Autor: mjz/adso / Źródło: tvn24",,
"Niemcy aresztowali handlarza bronią. ""To on uzbroił zamachowców z Paryża""","Prokuratorzy ze Stuttgartu potwierdzili, że aresztowali 34-letniego mężczyznę. Podejrzewają go o handel bronią. Według gazety „Bild”, to on sprzedał terrorystom, którzy przeprowadzili zamachy w Paryżu, chińskie i jugosłowiańskie wersje kałasznikowa.","- Mogę potwierdzić, że do aresztu trafił mężczyzna podejrzany o handel bronią - powiedział agencji Reutera rzecznik prokuratury landu Baden-Wittembergia. Aresztowanie miało został przeprowadzone we wtorek, ale dopiero teraz potwierdzono jego fakt. Impulsem do wypowiedzi przedstawiciela prokuratury była publikacja w piątkowym wydaniu gazety „Bild”, której dziennikarze twierdzą, że aresztowany mężczyzna uzbroił zamachowców z Paryża. Tego śledczy nie ujawnili, ale według dziennikarzy o to właśnie jest podejrzewany 34-latek. Według nieoficjalnych informacji gazety, mężczyzna sprzedał terrorystom przez internet dwa karabiny Typ 56, czyli chińskie wersje AK-47, popularnego kałasznikowa, oraz dwa karabiny Zastawa M70, czyli jugosłowiańskie kopie tej radzieckiej broni. Klientem miał być „mężczyzna arabskiego pochodzenia”. Jak twierdzi „Bild”, na smartfonie aresztowanego znaleziono cztery e-maile wskazujące na to, że pozostawał w kontakcie z „arabem w Paryżu”. Według niemieckich dziennikarzy, francuscy śledczy są „pewni”, że Niemiec uzbroił zamachowców, którzy dokonali masakry w stolicy Francji dwa tygodnie temu. Podczas serii ataków w Paryżu terroryści zabili 130 osób a ponad 300 ranili. Większość ofiar zginęła od pocisków z karabinów zamachowców, którzy z zimną krwią mordowali bezbronnych cywilów. Autor: mk//plw / Źródło: Reuters, tvn24.pl",,
"""Miejsce śmierci: warszawskie getto"". 
Scarlett Johansson poznaje losy przodków","Mosze, Mandil i Zlata Szlamberg - tak nazywali się przodkowie Scarlett Johansson, którzy trafili do warszawskiego getta i zginęli. Aktorka o ich losie dowiedziała się podczas wyemitowanego w poniedziałek programu ""Finding Your Roots"" i nie mogła powstrzymać emocji.","Aktorka była gościem programu ""Finding Your Roots"" telewizji PBS, w którym gwiazdy odkrywają szczegóły dotyczące historii swoich przodków. ""Nazwisko: Szlamberg, imię: Mosze. Miejsce pobytu w czasie wojny: warszawskie getto. Miejsce i okoliczności śmierci: nieznane"" - Scarlett Johansson czyta dokumenty dotyczące brata jej pradziadka Saula. W oparciu o materiały dokumentujące zagładę Żydów w czasie II wojny światowej, pochodzące z archiwów instytutu Yad Vashem, twórcy programu ustalili, że Mosze Szlamberg wraz z całą swoją rodziną zginął w czasie niemieckiej okupacji Polski. Wśród członków rodziny Mosze Szlamberga, którzy również zginęli, było dwoje jego dzieci: 15-letnia Zlata oraz 17-letni Mandil. Jako miejsce śmierci obojga dzieci wskazano warszawskie getto. Odcinek programu ze Scarlett Johansson wyemitowany został w amerykańskiej telewizji w poniedziałek wieczorem czasu lokalnego (noc w Polsce). O tym, że jej przodkowie zginęli w getcie warszawskim wiadomo było jednak już wcześniej tego dnia na podstawie opublikowanego zwiastuna programu. Pradziadek aktorki ze strony mamy, Saul, przed wojną wyjechał z Polski do Stanów Zjednoczonych, a po osiedleniu się w Nowym Jorku prowadził sklep spożywczy. Autor: mm//kg / Źródło: AP, Jerusalem Post, Times of Israel",,
"""Ten czarny marsz poruszył świat"". W PE debata o prawach kobiet w Polsce","W Parlamencie Europejskim w środę doszło do debaty o prawach kobiet w Polsce. Impulsem do niej było skierowanie do dalszych prac w Sejmie obywatelskiego projektu ustawy całkowicie zakazującej aborcji. Gdy dyskusja w europarlamencie startowała, było już wiadomo, że komisja polskiego Sejmu opowiedziała się za odrzuceniem tego projektu. - Wygraliśmy pierwszą bitwę - skomentował szef frakcji Socjalistów i Demokratów w PE Gianni Pittella.","- Poszanowanie praw kobiet i równość płci to jeden z podstawowych elementów integracji europejskiej, jednakże UE nie ma żadnych kompetencji, jeśli chodzi o politykę dotyczącą aborcji, i nie może interweniować w tego typu sprawach - podkreśliła na rozpoczęcie debaty unijna komisarz ds. sprawiedliwości i równouprawnienia płci Vera Jourova. - Chcę wyrazić nadzieję, że Polska nie zahamuje postępu w kwestii  równości płci, a wręcz przeciwnie, zdoła jeszcze dalej posunąć do przodu  to, czego dokonała w przeszłości - powiedziała Jourova. Wśród ważnych  osiągnięć wymieniła m.in. przedłużenie urlopu macierzyńskiego czy  starania o zwiększenie udziału kobiet w życiu politycznym. Unijna  komisarz wskazała jednocześnie, że te działania nie przyniosły jeszcze  oczekiwanych efektów, szczególnie jeśli chodzi o sytuację kobiet na  rynku pracy Dyskusji przyszło posłuchać kilkadziesiąt ubranych na czarno polskich aktywistek, które organizowały protesty przeciwko zaostrzenia prawa aborcyjnego w Polsce. Niektóre z nich krzyczały: ""Wspierajcie polskie kobiety"". Protestowały również działaczki kobiecego ruchu Femen, które pojawiły się na debacie bez koszulek.  - Dziesiątki tysięcy Polek wyszły w poniedziałek z transparentami na ulice. Silne, solidarne, nieprzejednane. Ten czarny marsz poruszył świat, poruszył też PE - podkreślała europosłanka PO Barbara Kudrycka. Jak zaznaczyła, protest Polek był wołaniem o godność, wolność i prawo wyboru oraz życie w europejskim nowoczesnym kraju. - Zwracam się do rządzących w Polsce: macie serca z kamienia. Kobiety nie są towarem do spłaty waszych wyborczych zobowiązań. Nie macie prawa zmuszać kobiet do podjęcia decyzji innej niż sama czuje, że rozstrzygnie to we własnym sumieniu, szczególnie gdy ciąża zagraża jej życiu lub jest spowodowana gwałtem - mówiła. - Państwo chcecie dyskutować o ustawie, której nie ma, i wypowiadać się w kwestiach, w których PE nie ma uprawnienia - ripostowała europosłanka PiS Jadwiga Wiśniewska. Jej zdaniem debata PE na temat sytuacji kobiet w Polsce jest szukaniem tematów zastępczych. Pytała, dlaczego europarlament nie dyskutował o sytuacji kobiet w Niemczech po wydarzeniach z nocy sylwestrowej, kiedy to doszło do napaści w Kolonii i innych miastach. O to samo pytał później również Ryszard Czarnecki, europoseł PiS. Wiśniewska przekonywała, że  ""w Polsce mamy najmniejszą różnicę między wynagrodzeniami kobiet i mężczyzn, jeśli chodzi o średnie wynagrodzenie"". Dodała, że liczba aktów przemocy wobec kobiet w Polsce, w tym gwałtów, jest jedna z najniższych w Europie. - Wczoraj premier Beata Szydło po raz kolejny potwierdziła - może ta oszalała polska opozycja wreszcie usłyszy, odetka sobie uszy - że polski rząd nie prowadzi prac nad zmianą prawa w tym zakresie. Zdaje się, że oburza państwa to, że polscy obywatele wnieśli projekt w kwestii ochrony życia. Czy parlament unijny chciałby odebrać prawo obywatelom do obywatelskiej inicjatywy? Prawdy nie zakrzyczycie - dodała Wiśniewska. - Wygraliśmy pierwszą bitwę - mówił szef frakcji Socjalistów i Demokratów w PE Gianni Pittella w reakcji na decyzję sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka, która opowiedziała się w środę za odrzuceniem obywatelskiego projektu komitetu Stop aborcji. Podkreślał, że nie jest to ostateczne zwycięstwo. Oświadczył, że zarówno on, jak i polska delegacja w jego grupie cieszy się z decyzji polskich posłów. Jak podkreślił, udowadnia to, że solidarność może przynieść owoce. - Nasza grupa od zawsze walczyła o prawa kobiet. O poszanowanie podstawowych praw w UE. Prawa kobiet to odpowiedzialność, która spoczywa na barkach całej ludzkości. Nie możemy zgodzić się na żadne pogwałcanie tych zasad - powiedział włoski eurodeputowany. - Zamach na prawa kobiet to zawsze jest zamach na demokrację liberalną i otwarte społeczeństwo - powiedziała austriacka europosłanka Angelika Mlinar z frakcji liberałów. - Poszanowanie praw kobiet jest częścią demokracji i otwartego społeczeństwa. Kiedy już się zacznie atak na te prawa, to zagrożone są zasady społeczne, zgodnie z którymi żyjemy i z których jesteśmy dumni - przestrzegła. Dodała, że ""ciało kobiet zawsze było tematem walki politycznej"". Szwedzka europoseł Malin Bjoerk z frakcji Zjednoczonej Lewicy Europejskiej oceniła, że obywatelski projekt zaostrzenia przepisów aborcyjnych w Polsce to ""zamach na prawa kobiet, prawo do integralności cielesnej"". - Niewiele rzeczy jest ważniejszych niż samodecydowanie o własnym ciele - dodała. Powiedziała też, że polskie kobiety, przeciwne projektowi, nie są same. Solidarność z polskimi kobietami protestującymi przeciwko zaostrzaniu ustawy o aborcji wyraziła też niemiecka Zielona Terry Reintke, która na debatę włożyła koszulkę z napisem ""Ratujmy kobiety"". Odczytała również postulaty polskich aktywistek. - Dziękuję polskim kobietom za ich walkę - powiedziała. - Staniemy z nimi ramię w ramię. Ich walka jest naszą walką, a ich prawa są naszymi prawami - dodała. Odpowiadając na argument Beaty Gosiewskiej (PiS), która wskazała, że to obywatele, a nie rząd złożyli projekt zaostrzenia ustawy o aborcji, Reintke podkreśliła, że to ten projekt został skierowany do prac w komisji sejmowej głosami PiS. - Nie można powiedzie��, że nie biorą oni za to odpowiedzialności. Można było przeprowadzić debatę obejmującą także projekt liberalizacji prawa, ale tego nie zrobiono - wskazała niemiecka europosłanka. Na zakończenie debaty głos zabrała ponownie Jourova. Zaznaczyła, że chce wypowiedzieć się jako kobieta. - Jako ktoś, kto ma polskich przodków, kto mówi po polsku i rozumie wrażliwość Polaków w wielu sprawach, wiem, że chcą decydować sami o ważnych dotyczących ich sprawach. Pamiętamy, że mieliśmy reżimy, które nie uznawały godności jednostki - mówiła. - Ale to, czego nie mogę zrozumieć, to ten projekt ustawy (w sprawie zakazu aborcji - red) i mam nadzieję, że nie zostanie on przyjęty - dodała. - To projekt przeciwko ludziom, godności ludzkiej i wolności kobiet do decydowania o swoim ciele i życiu - podkreśliła Jourova. Powtórzyła, że UE nie ma kompetencji dotyczących zdrowia reprodukcyjnego w krajach członkowskich. - Jestem w trudnej sytuacji, bo jednocześnie wolność jednostki jest dla mnie bardzo ważna - powiedziała. - Wielu mówców podkreślało w trakcie debaty, że w ogóle nie powinniśmy jej prowadzić, bo to niezgodne z zasadą subsydiarności. Ale ja uważam, że możemy o tym dyskutować. Ważne, by każdy z nas mógł mówić o tym, bo to bardzo ważny i intymny problem - dodała. Unijna komisarz, tak jak większość europosłanek obecnych na sali plenarnej w trakcie debaty PE, ubrana była na czarno. Czerń to kolor protestu kobiet przeciwko zaostrzaniu polskich przepisów o aborcji. Inicjatywa debaty europarlamentu to pokłosie decyzji Sejmu, który  zdecydował, że będzie pracował nad projektem komitetu ""Stop aborcji""  przewidującym niemal całkowity zakaz przerywania ciąży. Posłowie  odrzucili natomiast projekt liberalizujący przepisy aborcyjne  przygotowany przez komitet ""Ratujmy kobiety"". Decyzję w sprawie debaty skrytykowało PiS. Wypowiadająca się początkowo przeciw przeprowadzaniu w PE debaty o  prawach kobiet w Polsce Platforma Obywatelska potem zmieniła zdanie w tej kwestii. Na kilka  godzin przed dyskusją w Strasburgu jej deputowani oświadczyli, że  Strasburg to najlepsze miejsce do debaty na ten temat. 23 września Sejm skierował do dalszych prac w komisji projekt  komitetu Stop aborcji, przewidujący bezwzględny zakaz aborcji. Posłowie  odrzucili natomiast projekt liberalizujący przepisy aborcyjne  przygotowany przez komitet ""Ratujmy kobiety"". W środę sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka - na wniosek posła PiS Witolda Czarneckiego - opowiedziała się za odrzuceniem w pierwszym czytaniu projektu Stop Aborcji. Wcześniej tego samego dnia biskupi polscy podkreślili, że sprzeciwiają się karaniu kobiet, które poddają się aborcji. Parlament Europejski w przeszłości zajmował się już tematyką prawa   aborcyjnego w krajach członkowskich, m.in. w odniesieniu do Hiszpanii   oraz Irlandii. Autor: jaz//rzw / Źródło: PAP, TVN24",,
Dla dobra ogółu,25 marca 2009 r.Czym Joanna Senyszyn tłumaczy swój start w wyborach do Parlamentu Europejskiego?,,,
Niechciany przez PO i tak wystartuje,Prezydent Szczecina Piotr Krzystek będzie ubiegał się o reelekcję. W wyborach wystartuje z obywatelskiego komitetu poparcia.,"Krzystek chciał startować z wyborach samorządowych z ramienia szczecińskiej Platformy Obywatelskiej, do której należał. W sobotę rada regionalna zachodniopomorskiej PO zdecydowała jednak, że to nie Krzystek, ale poseł Arkadiusz Litwiński będzie kandydatem partii do fotela prezydenta Szczecina. Krzystek po tej informacji zawiesił swoje członkostwo w Platformie. ""Z marginesu obszar dla inwestorów"" Nowak: PO popiera Karnowskiego Platforma... czytaj dalej » Na konferencji prasowej Krzystek wyliczał, ile Szczecin zyskał w trakcie jego kadencji. W jego ocenie, z miasta zmarginalizowanego Szczecin stał się obszarem atrakcyjnym dla inwestorów, z dobrze przygotowanymi planami zagospodarowania przestrzennego, miastem bezpiecznym, w którym rozpoczęto wiele inwestycji. - To był dobry okres dla miasta - podsumował Krzystek. Przedstawił również program dalszego rozwoju miasta, tzw. kontrakt dla Szczecina. Filarami na kolejną kadencję wg Krzystka mają być m.in.: przyciąganie inwestorów do miasta, rewitalizacja Szczecina by stawał się bardziej przyjazny dla mieszkańców. - Miastu potrzebna jest kontynuacja rządów, by móc zrealizować plany jego rozwoju - podkreślał Krzystek. O prezydenturę Szczecina zawalczy w listopadzie siedmiu kandydatów. Piotr Krzystek, Małgorzata Jacyna-Witt oraz Bartłomiej Sochański chcą startować z poparciem własnych komitetów. Z Platformy Obywatelskiej startować będzie Arkadiusz Litwiński, Prawo i Sprawiedliwość wystawia senatora Krzysztofa Zarembę, Polskie Stronnictwo Ludowe - Annę Nowak, a Sojusz Lewicy Demokratycznej - Jędrzeja Wijasa. nsz/fac",Niechciany przez PO prezydent powalczy o reelekcję,
"USA ""pogwałciły zaufanie"". PRISM oburzył Parlament Europejski",Europosłowie wszystkich frakcji w Parlamencie Europejskim nie kryli we wtorek oburzenia doniesieniami o zbieraniu przez służby USA danych obywateli UE z serwerów firm internetowych. Podczas debaty w Strasburgu padały zarzuty o inwigilację i złamanie zaufania.,"Debatę w PE przeprowadzono w związku z rewelacjami dzienników ""Washington Post"" i brytyjskiego ""Guardiana"", które w zeszłym tygodniu ujawniły dokumenty na temat istniejącego od 2007 roku programu PRISM. W jego ramach amerykańska Narodowa Agencja Bezpieczeństwa (NSA) i FBI sprawdzają dane na serwerach czołowych firm internetowych. Dokumenty opublikowane przez gazety wymieniają dziewięć firm: Microsoft, Yahoo, Google, Facebook, Paltalk, AOL, Skype, YouTube i Apple. Agenci służb specjalnych mają dostęp do znajdujących się na serwerach tych firm plików audio i wideo, maili, czatów czy przesyłanych fotografii i dokumentów. Grupa Q na tropie Snowdena. Znajdzie azyl? ""Wszystkie opcje są złe"" Po raz ostatni... czytaj dalej »- Te doniesienia są szokujące - powiedział brytyjski europoseł Claude Moraes z frakcji socjalistów w PE. - Doszło do pogwałcenia zaufania naszych obywateli, a zostało to przeprowadzone rzekomo w imię walki z terroryzmem. Musimy wyważyć kwestie walki z terroryzmem i gwarantowania bezpieczeństwa danych osobowych - dodał. Zdaniem Moraesa, jeśli w USA dochodzi do przetwarzania danych osobowych obywateli Unii Europejskiej, to musi to się odbywać zgodnie ze standardami UE, co powinno zagwarantować umowa ze Stanami Zjednoczonymi, dotycząca ochrony prywatności. Kwestię tę należy też poruszyć w planowanych negocjacjach umowy o wolnym handlu z USA - dodał brytyjski europoseł. Obaw nie krył też niemiecki chadek Manfred Weber, który wskazał, że obywateli amerykańskich chroni przed podobnym naruszeniem ich prywatności konstytucja USA, co jednak nie dotyczy Europejczyków. - Takie zróżnicowane standardy są nie do przyjęcia - powiedział Weber. - Żądamy przejrzystości od dostawców usług internetowych, od Facebooka czy od Google'a. Jeśli nasze dane są automatycznie udostępniane, to musimy o tym wiedzieć (...). Potrzebujemy wspólnych standardów ochrony danych, bo internet działa ponad granicami - uznał. Program PRISM. Rząd USA może podglądać każdego z nas Ściśle tajny... czytaj dalej »Zdaniem niemieckiego europosła Zielonych Jana Philippa Albrechta w tej sprawie ""nie chodzi tylko o ochronę danych, ale o demokrację i rządy prawa, które są nie do pogodzenia z masowym szpiegowaniem obywateli"". Z kolei liberalna eurodeputowana z Holandii Sophie in't Veld podkreśliła, że sprawą powinni zająć się przywódcy UE. - Cóż to za szczególne relacje z USA. Europa ciągle ustępuje Stanom Zjednoczonym, by pozostać ich sojusznikiem. Przywódcy UE muszą lepiej chronić naszych obywateli - powiedziała. W przyszły piątek w Dublinie komisarze spraw wewnętrznych Cecilia Malmstroem i sprawiedliwości Viviane Reding mają poruszyć ten temat w rozmowach z minister bezpieczeństwa krajowego USA Janet Napolitano i prokuratorem generalnym USA Erikiem Holderem. ""Czy dzisiaj jest nas łatwo inwigilować? Z całą pewnością tak"" PRISM, czyli... czytaj dalej »Podobno w pierwszej kolejności KE będzie starała się wyjaśnić, czy w ramach amerykańskiego programu PRISM przetwarzanie danych ograniczało się do indywidualnych przypadków czy też odbywało się na ""hurtową skalę"". Zdaniem KE w przyszłości podobnych problemów pozwoli UE uniknąć reforma własnych przepisów o ochronie danych osobowych. Obecnie trwają prace nad rozporządzeniem w tej sprawie, które dostosowałoby unijne standardy ochrony danych do rozwoju internetu i nowych technologii. Projekt zawiera też m.in. zapis o zakresie terytorialnym stosowania rozporządzenia, który zobowiązywałby do ochrony danych wszystkie firmy działające w UE.",,
"""Opozycja w Polsce była zainteresowana eskalacją tego sporu""","- Na początku opozycja w Polsce była bardzo zainteresowana eskalacją tego sporu - stwierdził w internetowej części programu ""Jeden na jeden"" Konrad Szymański, wiceminister spraw zagranicznych. Skomentował w ten sposób wypowiedź europosła Jacka Saryusza-Wolskiego, który oskarżył opozycję o wpływ na uruchomienie wobec Polski procedury artykułu 7 traktatu unijnego.","Komisja Europejska zdecydowała 20 grudnia o uruchomieniu wobec Polski artykułu 7 traktatu o Unii Europejskiej. Na taki krok zdecydowano się po raz pierwszy w historii. Sprawa dotyczy podpisanych już przez prezydenta Andrzeja Dudę ustaw o Sądzie Najwyższym oraz Krajowej Radzie  Sądownictwa. Komisja otworzyła  tym samym drogę, na końcu której może nawet dojść do głosowania o  odebraniu Polsce prawa do decydowania o sprawach dotyczących całej  Wspólnoty. ""Atak na Polskę zamówiła opozycja"" - ocenił w środowym wywiadzie dla tygodnika ""Sieci"" europoseł Jacek Saryusz-Wolski. Jak dodał, ""gdyby totalna opozycja nie donosiła, gdyby nie domagała się, żebrała, błagała, prosiła, gdyby nie Donald Tusk, to żadnej akcji przeciw Polsce by nie było"". O komentarz do tych słów w ""Jeden na jeden"" został poproszony wiceszef MSZ Konrad Szymański. - Z całą pewnością, w szczególności w pierwszej fazie tego procesu, mieliśmy do czynienia z wieloma deklaracjami polityków opozycji, którzy mieli poczucie, że to się bardzo dobrze dzieje - stwierdził wiceminister, odnosząc się do wypowiedzi europosła. Gość ""Jeden na jeden"" podkreślił, że ""na początku opozycja w Polsce była bardzo zainteresowana eskalacją tego sporu"" między Komisją Europejską a Polską. -  Natomiast dopiero w połowie tej drogi zorientowano się, że Polacy  niekoniecznie lubią polityków, którzy próbują załatwić sprawy wewnętrzne  kraju, polityczne sprawy, swoje niepowodzenia polityczne przy pomocy innych instytucji - dodał. Jak zaznaczył, nie chodziło mu o  ""obce instytucje"" ponieważ jego zdaniem ""Unia Europejska jest nasza"". - Ale jednak [przy pomocy - red.] zewnętrznych instytucji wobec państwa polskiego - zastrzegł. Zdaniem Szymańskiego, ""dopiero dzisiaj politycy opozycji próbują tworzyć pewne łamańce, że są w stanie rozmawiać o Polsce, ale żeby w żadnym wypadku nie dochodziło do sankcji"". Według wiceministra, ""tego się nie da rozdzielić"". - Jeśli ktoś próbuje przez bardzo długi czas podnosić niezwykle poważne argumenty dotyczące własnego państwa, stanu demokracji, praworządności, to musi brać na siebie odpowiedzialność, że konsekwencje będą takie jak dziś, czyli poważne napięcie polityczne - ocenił. Na pytanie, czy uruchomienie artykułu 7 oraz konflikt z Komisją Europejską wpłyną negatywnie na wizerunek Polski w Unii, wiceminister odparł: - Kwestia wizerunku nie jest bardzo niejednoznaczna. - Z drugiej strony, gdybyśmy pomyśleli o sytuacji, w której Komisja Europejska dyktuje nam najmniejszy detal reformy wymiaru sprawiedliwości, ponieważ tak wynika z jej analizy lub analiz innych podmiotów, którymi Komisja się podpiera, nie wiem, czy wizerunek Polski byłby dobry, gdybyśmy mieli w Warszawie rząd, który jedno po drugim przyjmuje do realizacji - kontynuował. Dodał również, że ""nie jest pewien, z jakim wizerunkiem wyjdziemy, jak to wszystko ustanie, jak ta sprawa się zakończy"". Jak mówił wiceszef MSZ, w obecnej sytuacji ""zachowanie ostrożności i balansu to jest również kwestia zachowania polskiego wizerunku"". Zdaniem Szymańskiego, ""dzisiaj każdy widzi, że Warszawa podchodzi odpowiedzialnie do wszystkich pozostałych spraw, widząc, że między Warszawą a Brukselą są rzeczy, które dzielą, ale też są sprawy, które łączą"". Wiceminister spraw zagranicznych był także pytany o zmianę na stanowisku premiera. 11 grudnia Beatę Szydło zastąpił Mateusz Morawiecki. - Istotne jest to, że to jest szansa dla wszystkich, zmiana personalna to jest zawsze dobry powód, dobry pretekst, by wziąć głęboki oddech i pomyśleć, czy wszystko było idealnie - stwierdził gość internetowej części programu ""Jeden na jeden"". OBEJRZYJ CAŁĄ ROZMOWĘ W PROGRAMIE ""JEDEN NA JEDEN"". Autor: JZ//now / Źródło: tvn24.pl","""Kwestia wizerunku jest bardzo niejednoznaczna""-@@@-""Rzeczy, które dzielą, i sprawy, które łączą""",
Kto stracił na wyborach?,"Jedni są już pewni, że i tym razem znaleźli miejsce w parlamencie, inni wiedzą już, że są poza Wiejską. W Sejmie może zabraknąć posłów, którzy zasiadali w nim od lat. Kto stracił na tych wyborach, a kto nie? Jak wiele jest zaskoczeń?",Źródło: tvn24,,
"Passent, Kuligowska i Olesek jako ""Asy Strefy Kibica""",Z okazji mistrzostw świata w Rosji trwa poszukiwanie Asa Strefy Kibica. Tym razem ze specjalnie przygotowaną na tę okazję bramką zmierzyły się dziennikarki.,"ZOBACZ RANKING ZABAWY ""AS STREFY KIBICA"" Źródło: tvn24",,
"""Do wyborów raport komisji hazardowej zwietrzeje""","Pracę posłów PO w komisji hazardowej ocenia ""bardzo wysoko"" a kłótnie na niej wynikają z tego, że ""polityka jest pełna napięć"". Zdaniem Sławomira Nowaka ważne jest jednak by tych napięć nie obserwować w przededniu walki wyborczej, bo wtedy komisja mogłaby się stać ""narzędziem w politycznej walce"". - Dlatego jej prace trzeba zakończyć jak najszybciej. Wtedy do wyborów raport komisji zwietrzeje - ocenia wiceszef klubu PO.","Sławomir Nowak przyłączył się w programie ""24 godziny"" do grona tych osób, które uważają, że komisja hazardowa nie zakończy swojej działalności z końcem lutego (a taki termin wciąż oficjalnie obowiązuje). - Z naszej strony na pewno nie będzie problemu żeby jej pracę przedłużyć. Ale nie w nieskończoność - zastrzegł wiceprzewodniczący klubu Platformy. ""Będziemy prosić klub PiS"" Kempa i Wassermann mają sposób na komisję Dwójka... czytaj dalej » W przeciwnym razie komisja mogłaby się stać narzędziem politycznej - a dokładniej - wyborczej walki. Działać trzeba zatem szybko. - Raport komisji i jej ustalenia nie pownny być narzędziem do walki z konkurencją polityczną niezależnie od tego, kogo to będzie dotyczyło - zaznaczał Nowak. Rychłe zakończenie prac jest zdaniem posła ciągle możliwe, ale w dużej mierze zależy ono od tego, jak zachowywało się będzie PiS. - Mam nadzieję, że nie dojdzie do paraliżu komisji przez uporczywe niezgłaszanie przez PiS nowych kandydatów - zaznaczył Nowak. Przedstawiciele Prawa i Sprawiedliwości nadal powtarzają jednak, że w komisji chcą mieć wykluczonych z niej Zbigniewa Wassermanna i Beatę Kempę. - Jeśli PiS nie zmieni zdania, to będziemy mieć kłopot. Poprosimy klub żeby zgłosił innych kandydatów - powiedział Nowak. ""Złe intencje"" PiSu-?Komisja śledcza się rozjeżdża, bo ""żadną klęską się nie zajmuje"" Komisja... czytaj dalej » Sprzeciw PiS-u na decyzję komisji, która przegłosowała wykluczenie Wassermanna i Kempy, były szef gabinetu politycznego premiera nazwał zresztą ""straszliwą histerią"" tej partii w sytuacji, która pod względem prawnym była przejrzysta. - PiS chciało skompromitować prace tej komisji - ocenił gość ""24 godzin"". Nowak ma nadzieję, że do podobnej próby kompromitacji nie dojdzie we wtorek, kiedy przed posłami śledczymi stanie jako świadek Beata Kempa. To właśnie od jej postawy uzależnia, czy na komisji dojdzie do ""politycznej awantury"". - Mam nadzieję, że tak się nie stanie, a posłanka Kempa będzie zeznawała zgodnie z posiadanym stanem wiedzy, dobrymi intencjami, a wszystko przebiegnie w spokojnej atmosferze - zaznaczył. Z czego mogą wynikać ewentualne ""złe intencje"" posłanki? - My nie boimy się mówić o tym, co się stało. Wygląda jednak na to, że nasi polityczni przeciwnicy mają coś do ukrycia - odpowiadał Nowak.","""Do wyborów raport komisji hazardowej zwietrzeje""",
"""Jeśli dojdzie do jakiejś koalicji z PiS, to na pewno będzie decyzja o wyrzuceniu z PO""","Jeśli się okaże, że w jakimś powiecie jest koalicja szersza niż KO i PSL, że jest w tej koalicji też PiS - będziemy wyrzucać z Platformy Obywatelskiej ludzi, którzy do tego doprowadzili - powiedział w sobotę przewodniczący wielkopolskich struktur PO, poseł Rafał Grupiński.","Rafał Grupiński odniósł się do medialnych publikacji wskazujących, że w dwóch wielkopolskich powiatach możliwa jest koalicja między radnymi Platformy Obywatelskiej oraz  Prawa i Sprawiedliwości. Media wskazywały, że taki scenariusz możliwy jest w powiatach ostrowskim i słupeckim w Wielkopolsce. Poseł zauważył, że w powiecie słupeckim porozumienie w sprawie koalicji miało zostać zawarte między PiS a komitetem Razem dla Powiatu Słupeckiego, w którego składzie znajduje się tylko jeden członek z PO. Pozostałe osoby to członkowie Nowoczesnej i SLD. Przewodniczący wielkopolskich struktur Platformy zaznaczył, że w przypadku powiatu słupeckiego ""nie ma mowy o żadnej koalicji między PO z PiS, ponieważ PO jako podmiot tam w ogóle nie istnieje"". - To nie jest żadna nasza koalicja, ponieważ tam na pięciu członków jest tylko jedna osoba z PO. Nie można mylić tych rzeczy. Tam, w powiecie słupeckim, nie było naszego komitetu w ogóle - podkreślił Grupiński. Wskazał również, że oficjalnie kwestia jakiejkolwiek koalicji w tym powiecie jeszcze nie jest ostatecznie zatwierdzona. Jak mówił, ""nie było jeszcze rady powiatu, tam nic się jeszcze nie rozstrzygnęło. Tam ciągle trwają negocjacje i poza wstępnymi rozmowami nic się jeszcze nie wydarzyło"". Pytany o umowę, jaka miała zostać podpisana 13 listopada przez przedstawicieli PiS i Razem dla Powiatu Słupeckiego, podkreślił, ""że ten dokument jutro już może nie być aktualny"". - My w sprawach formalnych działamy wtedy, kiedy jest prawdziwy powód, a nie kiedy są przesłanki. Czyli musiałoby się wydarzyć tak, żeby powstała koalicja Razem dla Słupcy z PiS-em, to wtedy możemy ewentualnie działać wobec jednego człowieka - powiedział. Dodał, że jakiekolwiek decyzje będą podejmowane w poniedziałek, po radzie powiatu, czyli dopiero wtedy, kiedy rzekoma koalicja miałaby być zawarta. Odnosząc się do sytuacji w powiecie ostrowskim wskazał, że ""tam sytuacja jest już inna, ponieważ tam jest połowa naszych ludzi - to znaczy, połowa działaczy PO i połowa społeczników"". - Tam rzeczywiście, jeśli dojdzie do jakiejś koalicji z PiS, a tam również rada powiatu jest dopiero w poniedziałek, to wtedy na pewno będzie decyzja o wyrzuceniu z PO - stwierdził Grupiński. - Tam Koalicja Obywatelska oparta jest na naszym staroście z PO i naszych ludziach. I tu absolutnie mogę powiedzieć, że to jest problem dla nas, poważny. W odróżnieniu od Słupcy, gdzie nie odgrywamy praktycznie żadnej roli - tu będą na pewno twarde decyzje, jeśli się okaże w poniedziałek, że jest koalicja szersza niż Koalicja Obywatelska i PSL, że jest w tej koalicji też PiS. Jak będzie PiS - będziemy wyrzucać ludzi, którzy do tego doprowadzili – podkreślił Grupiński. Autor: ft//rzw / Źródło: PAP",,
"Smolar: PiS zdał sobie sprawę, że w konfrontacji z Brukselą poszedł zbyt daleko","Donald Tusk nie może reagować w ten sposób, mówiąc: ""wrócę"". To jest sprzeczne z funkcją, którą on sprawuje, bo to natychmiast oznacza aktywne zaangażowanie się w polską politykę, czego mu nie wolno - ocenił w ""Faktach po Faktach"" TVN24 Aleksander Smolar. To komentarz prezesa Fundacji Batorego do najnowszego sondażu na zlecenie ""Faktów"" TVN i TVN24. W drugiej części programu gośćmi byli Adam Szłapka i Karol Rabenda.",,"Aleksander Smolar był gościem ""Faktów po Faktach""",
"""Obecna władza stworzyła mur""","Brakuje słów na to, co się dzieje. Mam nadzieję, że rząd się opamięta - powiedziała jedna z protestujących w Sejmie osób Marzena Stanewicz. Skomentowała w ten sposób brak zgody na wejście do Sejmu dla prezes Polskiej Akcji Humanitarnej Janiny Ochojskiej.","- To pokazuje, jakie mamy dzisiaj zasady tutaj w Sejmie - powiedział z kolei TVN24 niepełnosprawny Kuba Hartwich. Jedna z protestujących matek Marzena Stanewicz wyraziła nadzieję, że ""rząd się opamięta"". - Obecna władza stworzyła taki mur. Traktuje obywateli tego kraju, tak jak widać. Prosty przykład pani Ochojskiej, która chciała wejść i wesprzeć nas ciepłym słowem jako osoba niepełnosprawna. Nie pozwolono jej - oceniła.

Dodała, że brakuje jej słów ""na to, co się dzieje, jak to wszystko wygląda"". Prezes Polskiej Akcji Humanitarnej Janina Ochojska poinformowała we wtorek na Twitterze, że dostała odmowę od marszałka Marka Kuchcińskiego na wejście do Sejmu, żeby wesprzeć protestujących rodziców i opiekunów osób niepełnosprawnych. W rozmowie z TVN24 wyjaśniła, że miała wejść do Sejmu na zaproszenie posła Platformy Obywatelskiej Sławomira Piechoty. - Pierwsze kroki kieruję pod Sejm, ponieważ od samego początku wspierałam protestujących, bo uważałam, że mają rację, że walczą o słuszną sprawę i nawet uważam, że żądają za mało. 500 złotych to jest nic - powiedziała Ochojska. 

Szefowa PAH powiedziała, że ""miała trochę nadziei"", że jednak dostanie zgodę na wejście do Sejmu z tego powodu, że sama jest niepełnosprawna. 

Ochojska zapowiedziała, że w środę około godziny 13.30 ""pojawi się przed szlabanem"", przed Sejmem. - Może się jednak okaże, że to pozwolenie będzie. Zawsze trzeba mieć nadzieję i zawsze trzeba próbować – podkreśliła. W piątek do Sejmu nie została wpuszczona uczestniczka Powstania Warszawskiego Wanda Traczyk-Stawska, ps. Pączek. Towarzyszył jej poseł Marcin Święcicki z Platformy Obywatelskiej. 

Od 25 kwietnia obowiązuje zakaz wydawania jednorazowych przepustek na teren parlamentu. Według Centrum Informacyjnego Sejmu taką decyzję podjęto ""z przyczyn organizacyjnych i bezpieczeństwa"". Dostęp do Sejmu pozostaje możliwy dla posiadaczy stałych i okresowych kart wstępu. Protest opiekunów osób niepełnosprawnych i ich podopiecznych trwa od 18 kwietnia. Protestujący zgłaszali dwa postulaty - zrównania renty socjalnej z minimalną rentą z tytułu niezdolności do pracy oraz wprowadzenia dodatku ""na życie"", zwanego też ""rehabilitacyjnym"" dla osób niepełnosprawnych niezdolnych do samodzielnej egzystencji po ukończeniu 18. roku życia w kwocie 500 zł miesięcznie; zaproponowali, by dodatek był wprowadzany stopniowo: od września 2018 r. 250 zł, od stycznia 2019 roku – dodatkowo 125 zł i od stycznia 2020 r. również 125 zł.

Protestujący podkreślają, że do tej pory zrealizowano jeden ze zgłaszanych przez nich postulatów. Chodzi o podniesienie renty socjalnej do 100 proc. kwoty najniższej renty z tytułu całkowitej niezdolności do pracy. Zgodnie z ustawą podpisaną przez prezydenta renta socjalna wzrośnie z 865,03 zł do 1029,80 zł.

Prezydent podpisał również ustawę wprowadzającą szczególne uprawnienia w dostępie do świadczeń opieki zdrowotnej, usług farmaceutycznych oraz wyrobów medycznych dla osób ze znacznym stopniem niepełnosprawności. Zdaniem autorów ustawy (posłów PiS), spełnia ona jeden z postulatów protestujących w Sejmie i przyniesie gospodarstwom z osobą niepełnosprawną miesięcznie około 520 zł oszczędności. Innego zdania są protestujący, którzy uważają, że ustawa to ""wydmuszka"" i nie realizuje ich żądań ws. dodatku. Autor: js/adso / Źródło: TVN24, PAP",,
Dwie twarze,"Symbolem niektórych interpretacji prawa stała się niedawno Beata Kempa (szefowa kancelarii premiera), która miała wątpliwości co do obowiązku publikowania wyroków Trybunału Konstytucyjnego. Bezzasadnie, ale spektakularnie dzięki temu wróciła po kilku latach na medialny front Prawa i Sprawiedliwości. W tej roli Kempa pokazuje, że potrafi być bardzo waleczna, choć - jak trzeba - potrafi też diametralnie złagodzić ton, czego dowód przedstawicielka rządu dała niedawno na urodzinach Radia Maryja. Cyprian Jopek",Źródło: tvn24,,
Tragiczny wypadek podczas chrztu. Pastor porażony prądem,"Pastor ruchu zielonoświątkowców zmarł podczas udzielania chrztu w rumuńskim mieście Apold. Duchowny został porażony prądem, gdy zanurzył mikrofon kablowy w wodzie basenu, w którym odbywała się ceremonia.","Na nagraniach widać 37-letniego pastora w basenie, w którym udzielał chrztu dwóm dorosłym członkom wspólnoty. - Nie zaczął jeszcze chrzcić, gdy ktoś poszedł do wody i wręczył mu mikrofon. Nagle padł na plecy - opowiadali świadkowie zdarzenia. Jak się okazało, gdy duchowny zanurzył w wodzie mikrofon z kablem, został śmiertelnie porażony prądem. Pastor zostawił żonę oraz dwójkę dzieci. Dwie pozostałe osoby, znajdujące się w basenie, miały  szczęście - przekazały media. Budynek, w którym doszło do tragedii, nie jest na stałe podłączony do sieci energetycznej, prąd doprowadza się z generatorów. Zielonoświątkowcy przyjmują chrzest przez zanurzenie. Jak czytamy w stanowisku Naczelnej Rady Kościoła Zielonoświątkowego w RP, ""dla ważności Chrztu nie ma znaczenia, czy jest on dokonywany w rzece, morzu, jeziorze, w innych zbiornikach naturalnych czy też w zbiornikach sztucznych, takich jak baseny i baptysteria. Istotne jest jednak, aby zbiornik wodny nie deprecjonował powagi Chrztu"".  Autor: ft//rzw / Źródło: ENEX, tvn24.pl",Do zdarzenia doszło w mieście Apold w centralnej Rumunii,
"Nałęcz: Gowin w PO to kłusownik. ""Cierpliwość się kończy""","Jarosław Gowin w Platformie Obywatelskiej to dziś Gowin-kłusownik - stwierdził w ""Jeden na jeden"" prezydencki doradca Tomasz Nałęcz, pytany o przyszłość byłego ministra sprawiedliwości w PO.","Nałęcz podkreślił, że wszystko zależy od Gowina, który ogłosił niedawno, że zawiesza członkostwo w klubie PO i wprost mówi, że nie poprze rządowych propozycji ws OFE, które - w jego opinii - de facto niszczą II filar emerytalny. ""Platforma się rozpada"", ""to śmierć cywilna dla polityka"". Politycy o konflikcie w PO - Platforma się... czytaj dalej » - Lojalny w Platformie Gowin jest tej Platformie przydatny. Gowin kłusujący w tej Platformie jej szkodzi - powiedział prezydencki doradca. I dodał, że dziś Gowin w PO to Gowin-kłusownik. Premier Donald Tusk powiedział, że w przyszłym tygodniu zostanie podjęta decyzja w sprawie obecności Gowina w PO. Jednocześnie przyznał, że ""cierpliwość się kończy"". Nałęcz był też pytany o słowa prezydenta ws. warszawskiego referendum. Bronisław Komorowski stwierdził, że nie weźmie udziału w możliwym referendum ws. odwołania prezydent Warszawy. Ocenił, że samorządy są coraz częściej polem partyjnych batalii toczonych m.in. za pomocą referendów ws. odwołania prezydentów miast. - To nie był apel prezydenta. Pytany przez dziennikarza, jak będzie głosował, jako warszawiak, a stoi przed tym dylematem, dał do zrozumienia, że nie będzie głosował. To jest zachowanie nie prezydenta, a mieszkańca Warszawy - powiedział Nałęcz. Tusk: ""Jestem przekonany, że rządzić będzie Gronkiewicz-Waltz"" Niemal cały dzień... czytaj dalej » Dodał, że źle by się stało, gdyby prezydent nie wypowiedział się w sprawie referendum. - Prezydent nie ukrywa tego, że nie zgadza się na prostą interpretację, że referendum odwoławcze to jest typowa sytuacja wyborcza - powiedział Nałęcz. I dodał: - Prezydent jest za tym, żeby chodzić do wyborów. Jednak w przypadku referendum, jeśli jest to awantura, a nie chce się odwołania pani prezydent, to znacznie skuteczniejszym jest się, jeśli się nie pójdzie głosować. Referendum w sprawie odwołania organu jednostki samorządu terytorialnego pochodzącego z wyborów bezpośrednich jest ważne w przypadku, gdy udział w nim wzięło nie mniej niż 3/5 liczby biorących udział w wyborze odwoływanego organu. W wyborach prezydenta Warszawy w 2010 r., w których zwyciężyła Gronkiewicz-Waltz, wzięło udział 649 049 osób. Oznacza to, że referendum w sprawie jej odwołania będzie ważne, jeśli weźmie w nim udział co najmniej 389 430 osób. Nałęcz odniósł się też do sugestii Jarosława Kaczyńskiego, że wokół prezydenta skupione są grupy wywodzące się z dawnych PRL-owskich służb. - To jest obrzydliwa insynuacja. Gdyby obowiązywał Kodeks Boziewicza, to należałoby za coś takiego posłać sekundantów - stwierdził Nałęcz.I dodał: - Osoba kierująca takie insynuacje pod adresem kogokolwiek nie ma zdolności honorowej. Prezes Kaczyński powinien przedstawić jakieś dowody, a nie tylko insynuować.","Tomasz Nałęcz w ""Jeden na jeden""",
"Kandydat PSL na prezydenta: miejsce Polaków jest w kraju, a nie na zmywaku w Anglii","- Być może po raz pierwszy nadarza się okazja, aby nie głosować przeciwko komuś czy czemuś - ocenił Adam Jarubas. - Wreszcie nadarza się okazja, aby głosować ""za""; za rozumem, za zgodą, za Polską, za naszą mocną pozycją w Europie i na świecie, za bezpieczeństwem - wymieniał kandydat PSL na prezydenta RP.","- Wywodzę się z ruchu ludowego - podkreślił Adam Jarubas, inaugurując swoją kampanię prezydencką. - Wreszcie nadarza się okazja, by głosować za rozumem, za zgodą, za naszą mocną pozycją w Europie i na świecie - kontynuował kandydat przemawiając w swoim rodzinnym mieście, Nowym Korczynie. - Deklaruję, że chcę zakończyć wojnę polsko-polską - zaznaczył Jarubas dodając, że pragnie zakończyć ""bezproduktywny, jałowy spór"" pomiędzy dwoma największymi partiami w kraju, PO i PiS. - Być może po raz pierwszy nadarza się okazja, aby nie głosować przeciwko komuś czy czemuś - mówił kandydat PSL. - Wreszcie nadarza się okazja, aby głosować ""za""; za rozumem, za zgodą, za Polską, za naszą mocną pozycją w Europie i na świecie, za bezpieczeństwem - wymieniał. - Jesteśmy dziś wielkim narodem, który ma swoją dumę, ma swoją skomplikowaną i trudną historię -podkreślił Jarubas. - Chcę powiedzieć, że dlatego, właśnie dlatego, chcę zostać prezydentem Rzeczypospolitej Polskiej. Po to, aby zrealizować pragnienie wielu pokoleń Polaków o naszym marzeniu; wolnej, suwerennej, ambitnej i aktywnej Polsce - zaznaczył. - Niech dobro Rzeczypospolitej będzie dla nas najwyższym nakazem. Razem wybieramy przyszłość! - podsumował. Jak zaznaczył w swoim wystąpieniu, dzięki pełnieniu od dziewięciu lat funkcji marszałka województwa świętokrzyskiego i doświadczeniu we wcześniejszej pracy na różnych szczeblach samorządu ""zna problemy Polaków"" i wie, jak je rozwiązywać. 

- Stanisław Mikołajczyk powiedział kiedyś: nie traćcie wiary w lepszą przyszłość Polski. I to przesłanie kieruję dzisiaj do młodego pokolenia - powiedział Jarubas. - Dzisiaj największe wyzwanie to stworzenie dobrej przestrzeni do rozwoju, bo miejsce Polski, Polaków jest w kraju, a nie na zmywaku w Anglii czy na budowie w Niemczech. (...) Za podstawowy problem z którym trzeba walczyć, uznaję kryzys demograficzny - podkreślił kandydat PSL.

Jego zdaniem należy stworzyć system zachęt i ułatwień w prawie gospodarczym, polityce finansowej, prawie podatkowym. - Aby ludzie, którzy nie widzieli dla siebie perspektyw przed kilkoma laty i wyjechali z Polski, chcieli tutaj powrócić, by chcieli pracować w Polsce i płacić tutaj podatki, tu zakładać firmy i podejmować pracę - mówił Jarubas. W opinii kandydata PSL dużo udało się już zrobić w polityce prorodzinnej, ale - jak mówił - zostało jeszcze ""wiele wyzwań"". Dodał, że być może będzie można pójść wzorem np. Węgier i doprowadzić do tego, by rodziny, w których jest co najmniej troje dzieci, w ogóle nie płaciły podatku dochodowego. Jarubas zaznaczył, że jako prezydent będzie chciał podjąć kwestię polityki repatriacyjnej. - Jesteśmy to winni ludziom, którzy mieszkają za wschodnią granicą, przecież nie z własnej woli. Dla tych, którzy będą chcieli, państwo polskie powinno zabezpieczyć możliwość powrotu, pracy tutaj - to problem, który powinniśmy podjąć razem z samorządami - wskazał. Kandydat ludowców odniósł się też do polityki zagranicznej. - Pojawiają się pytania, czy polska polityka jest bardziej proamerykańska, proniemiecka, antyrosyjska, antyukraińska? Chcę stanowczo dziś tutaj powiedzieć: jako przyszły prezydent będę prowadził politykę propolską - podkreślił. W opinii Jarubasa zadaniem polskiej dyplomacji jest dziś przede wszystkim mocne branie pod uwagę ""interesu narodowego"". - Tak robią kraje Trójkąta Weimarskiego, tak robią Francja i Niemcy - mocno stawiając interes swój, przy zrozumieniu dla polityk europejskich i my też musimy tak robić: bardzo mocno dbać o interes narodowy - zaznaczył. Autor: mb//tka/kwoj / Źródło: TVN24, PAP",Kandydat PSL na prezydenta: chcę zakończyć wojnę polsko-polską,
Trzecia rocznica aneksji Krymu. Rosyjska euforia nie słabnie,"Krym jest częścią Rosji – tak uważa aż 97 procent Rosjan. Wyniki sondażu, przeprowadzonego przez rosyjską pracownię WCIOM, zostały opublikowane w trzecią rocznicę aneksji ukraińskiego półwyspu.","""Od przyłączenia Krymu minęły trzy lata. Powszechna euforia zaczyna przeradzać się w świadome przekonanie, że decyzja, podjęta w 2014 roku, była słuszna"" – komentuje wyniki sondażu rosyjska prasa. Według sondażu WCIOM aż 97 procent Rosjan zgadza się z twierdzeniem, że Krym jest częścią ich kraju. Liczba respondentów, którzy twierdzą, że przyłączenie półwyspu przyniosło Rosji korzyści sięga 78 procent (wzrost o 18 punktów procentowych w porównaniu z analogicznym okresem ubiegłego roku). 89 procent ankietowanych uznało z kolei, że  przyłączenie dało więcej korzyści mieszkańcom Krymu i temu regionowi. O tym, że aneksja miała negatywne skutki jest przekonanych 13 procent badanych. Rosjanie są zadowoleni z przyłączenia półwyspu, nie chcą jednak, by Krym i Sewastopol były traktowane w sposób szczególny w kwestii finansowania. Co dziesiąty badany przez WCIOM odpowiedział, że region powinien otrzymać więcej pieniędzy z budżetu federalnego. Zdecydowana większość respondentów - 84 procent - jest zdania, że Krym i Sewastopol powinny dostać tyle samo, ile inne podmioty Federacji Rosyjskiej. 18 marca 2014 roku Putin podpisał traktat o przyjęciu Krymu i Sewastopola do Federacji Rosyjskiej. Wcześniej na Krymie odbyło się referendum w sprawie przyłączenia półwyspu do Rosji. Wyników tego plebiscytu (według oficjalnych doniesień 97 procent głosujących poparła ideę przyłączenia półwyspu do Rosji) nie uznały kraje zachodnie ani Ukraina. W odpowiedzi na aneksję półwyspu kraje Unii Europejskiej oraz Stany Zjednoczone wprowadziły wobec Rosji obowiązujące do dziś sankcje wizowe i ekonomiczne. Autor: tas/adso / Źródło: wciom.ru, Izvestia, tvn24.pl",,
"Noc na ulicach, ludzie boją się wracać do domów","Tysiące Haitańczyków spędziło drugą noc po trzęsieniu ziemi na ulicach. Wielu z nich straciło swoje siedziby, niektórzy wybrali taki wariant ze strachu, że zniszczone domy mogą się zawalić.","Chaos na Haiti. ""Internet jedynym sposobem komunikacji"" Trzęsienie ziemi,... czytaj dalej »Gołymi rękami spod gruzów wygrzebują bliskich Trzęsienie ziemi... czytaj dalej »Polski konsul honorowy na Haiti cały i zdrowy Jak dowiedziała... czytaj dalej »Haiti: Milion dolarów od Jolie i Pitta Tragiczne... czytaj dalej »Papież nakazuje kościołowi pomoc dla Haiti - Kościół... czytaj dalej »Relację z ostatniej nocy na Haiti zdają światowe media. Jak pisze BBC na swojej stronie internetowej, Haitańczycy znaleźli sposób na to, by podtrzymać się na duchu. To śpiew, który rozbrzmiewał nocą na ulicach. Strach zwyciężył Korespondent stacji relacjonuje wrażenia z odwiedzin w ruinach jednego ze szpitali. Widział setki ciał zabitych osób. Ci, którzy przeżyli nie mieli praktycznie wyboru i także te okolice wybrali na spędzenie ostatniej nocy. Ale ciała ofiar - jak podkreśla agencja AP - są praktycznie wszędzie. Kataklizm nie wybierał: na ulicach leżą ciała dzieci, kobiet i mężczyzn. Mieszkańcy próbują odkopywać ludzi znajdujących się pod ruinami przy pomocy młotów i gołych rąk. Haitańczycy boją się nie tylko wracać do domów. Przez pewien czas krążyły pogłoski o zbliżającym się tsunami. Potrzebna pomoc Ci, którzy przetrwali walczą o swoje życie, walczą o pomoc dla rannych. Walka ta uda się tylko wtedy, gdy nadejdzie pomoc. Na razie brakuje niemal wszystkiego. - Nie ma wody. Nie ma niczego. Spragnieni ludzie umrą - mówił Jimitre Coquillon, asystent lekarza. - To jest gorsze niż huragan - ocenił. Mieszkańcy plądrują zniszczone domy w poszukiwaniu jedzenia. Organizacja Lekarze bez Granic opatruje rannych w dwóch szpitalach, które nie uległy zniszczeniu, i otwiera kliniki polowe w namiotach. Setki kubańskich lekarzy, którzy już wcześniej znajdowali się na Haiti, pomagają rannym w szpitalach polowych. Furgonetki są wykorzystywane jako ambulanse, a drzwi - jako nosze. Na ratunek Pomoc dla Haiti już powoli nadchodzi. Na miejscu, w Port-au-Prince wylądowały pierwsze samoloty ze Stanów Zjednoczonych, w drodze są amerykańskie okręty. Unia Europejska, Rosja i Chiny są wśród tych, które wysyłają pomoc oraz lekarstwa. Pomoc zadeklarowało też wiele krajów Ameryki Łacińskiej. CZYTAJ WIĘCEJ O POMOCY DLA HAITI Do największego trzęsienia ziemi od blisko 200 lat na Haiti doszło we wtorek około godz. 17 czasu lokalnego (23 czasu polskiego). Epicentrum trzęsienia ziemi o sile 7 stopni w skali Richtera, znajdowało się zaledwie kilkanaście kilometrów od stolicy Haiti, na głębokości 30 km. Później doszło do kilkunastu wstrząsów wtórnych. Liczba ofiar nadal nie jest znana. Premier Haiti Jean-Max Bellerive ocenił, że może być ich nawet 100 tys. Prezydent Rene Garcia Preval mówił z kolei, że ""słyszał o 30-50 tys. ofiarach"". Polacy na Haiti Jak poinformowało Ministerstwo Spraw Zagranicznych w dalszym ciągu nie wiadomo co dzieje się z czwórką Polaków, którzy przebywają na Haiti. W sumie jest tam osiem osób z naszego kraju. Wpłaty można dokonywać na konto: Caritas Polska, ul. Skwer Kard. Wyszyńskiego 9, 01-015 Warszawa, Bank PKO BP S.A. 70 1020 1013 0000 0102 0002 6526, Bank Millenium S.A. 77 1160 2202 0000 0000 3436 4384 - z dopiskiem: Haiti.Darowizny w walutach obcych można przekazywać na następujące konta Caritas Polska: Bank Millenium S.A. Al. Jerozolimskie 133, 02-304 Warszawa, S.W.I.F.T. BIGBPLPWXXX. Wpłaty w euro (EUR): PL 23 1160 2202 0000 0000 3436 4677; wpłaty w dolarach amerykańskich (USD): PL 57 1160 2202 0000 0000 6663 1212; wpłaty w funtach brytyjskich (GBP): PL 36 1160 2202 0000 0000 7232 7236 - z dopiskiem: Haiti.Można też wysłać SMS o treści ""Pomagam"" na numer 72052 koszt 2,44 zł z VAT.Jak pomóc Haiti? Organizacja Caritas Polska uruchomiła specjalny numer konta, na które można dokonywać wpłat dla ofiar trzęsienia ziemi. Wpłaty można dokonywać na konto: Caritas Polska, ul. Skwer Kard. Wyszyńskiego 9, 01-015 Warszawa, Bank PKO BP S.A. 70 1020 1013 0000 0102 0002 6526, Bank Millenium S.A. 77 1160 2202 0000 0000 3436 4384 - z dopiskiem: Haiti.Darowizny w walutach obcych można przekazywać na następujące konta Caritas Polska: Bank Millenium S.A. Al. Jerozolimskie 133, 02-304 Warszawa, S.W.I.F.T. BIGBPLPWXXX. Wpłaty w euro (EUR): PL 23 1160 2202 0000 0000 3436 4677; wpłaty w dolarach amerykańskich (USD): PL 57 1160 2202 0000 0000 6663 1212; wpłaty w funtach brytyjskich (GBP): PL 36 1160 2202 0000 0000 7232 7236 - z dopiskiem: Haiti.Można też wysłać SMS o treści ""Pomagam"" na numer 72052 koszt 2,44 zł z VAT. Wpłaty można dokonywać na konto: Caritas Polska, ul. Skwer Kard. Wyszyńskiego 9, 01-015 Warszawa, Bank PKO BP S.A. 70 1020 1013 0000 0102 0002 6526, Bank Millenium S.A. 77 1160 2202 0000 0000 3436 4384 - z dopiskiem: Haiti.Darowizny w walutach obcych można przekazywać na następujące konta Caritas Polska: Bank Millenium S.A. Al. Jerozolimskie 133, 02-304 Warszawa, S.W.I.F.T. BIGBPLPWXXX. Jak pomóc Haiti? Organizacja Caritas Polska uruchomiła specjalny numer konta, na które można dokonywać wpłat dla ofiar trzęsienia ziemi. kj//mat",,
Pytania do premiera bez żadnych ograniczeń,"- Po informacji premiera kluby będą miały 15 minut na wystąpienie - poinformowała na konferencji prasowej marszałek Ewa Kopacz. Jak zaznaczyła, taki system będzie sprawiedliwy. Przyznała, że za taką formułą debaty były wszystkie kluby z wyjątkiem PiS.","Premier ma wystąpić z ""drugim expose"" w piątek o godzinie 9. Jak mówiła Kopacz, propozycje na Konwencie Seniorów były różne - od debaty średniej, po debatę długą, a nawet postulat, by kluby miały na wystąpienie tyle samo czasu, ile premier. - W długiej debacie czas dzielony jest proporcjonalnie między kluby. Ponieważ mamy cztery kluby opozycyjne, przy długiej debacie największe kluby byłyby beneficjentami, mówiłyby najdłużej. W debacie krótkiej i średniej te dysproporcje są dużo mniejsze. Dlatego bardziej sprawiedliwie będzie, jeśli będziemy rozmawiać w tych samych wymiarach czasowych - argumentowała Kopacz. Jak dodała, wszystkie kluby zgodziły się na taką formułę za wyjątkiem PiS.Kopacz poinformowała także, że przychyliła się do wniosku PiS o to, by pytania po debacie były nieograniczone. ""Projekt szeroko konsultowany""""Drugie expose"" premiera w piątek o godz. 9 - W piątek o... czytaj dalej »Marszałek pytana o samo expose premiera powiedziała, że jego treść jest sprawą szefa rządu, chociaż odbyły się szerokie konsultacje z ministrami. - To nie tylko i wyłącznie autorski projekt pana premiera, bo jest on po szerokich konsultacjach z ministrami - powiedziała. Nie chciała odpowiedzieć na pytanie, czy w wystąpieniu premier zapowie obłożenie składkami ZUS wszystkich umów cywilnoprawnych. - Poczekajmy do piątku - dodała. Kopacz odniosła się też do zarzutów o brak aktywności PO w ostatnich tygodniach. - To normalne, że po pięciu latach popularność partii, która podejmuje trudne decyzje, spada. Jest trochę tak jak w wyścigu kolarskim: są lotne premie, które wygrywają różne osoby, ale liczy się to, kto jest pierwszy na mecie - dodała. Oglądaj Wideo: tvn24 Kopacz: ""expose"" szeroko konsultowane z ministramiBudżet - jeszcze w październikuO zmianach w rządzie w expose raczej nie będzie Nie należy się... czytaj dalej »W środę rano odbędą się natomiast głosowania przełożone z poprzedniego posiedzenia Sejmu. Posłowie głosować będą m.in. wnioski o odrzucenie w pierwszym czytaniu dwóch projektów. Chodzi o projekt Ruchu Palikota ustawy o świadomym rodzicielstwie, który liberalizuje zasady przeprowadzania aborcji oraz o projekt Solidarnej Polski zmian w ustawie o planowaniu rodziny, ochronie płodu ludzkiego i warunkach dopuszczalności przerywania ciąży, który wprowadza zakaz aborcji ze względu na upośledzenie płodu.Głosowany będzie też projekt nowelizacji ustawy o spółdzielczych kasach oszczędnościowo-kredytowych. Projekt zmienia ustawę, która ma wejść w życie 27 października, a która przewiduje, że nadzór nad kasami obejmie Komisja Nadzoru Finansowego. Proponowane zmiany mają - według autorów projektu - charakter wyłącznie ""techniczno-prawny"".Sejm zajmie się też nowelizacją kodeksu pracy dotyczącą zmniejszenia procedur niezbędnych przy rejestracji podmiotu gospodarczego.Kopacz poinformowała też, że pierwsze czytanie ustawy budżetowej odbędzie się 23 października, kolejne - 11 i 14 grudnia.",Kopacz: kluby będą miały 15 minut na wystąpienia,
"Przez lata ścigany, omyłkowo wypuszczony. Jest kolejny wniosek o areszt","Kielecki sąd ponownie rozpatrzy w poniedziałek wniosek prokuratury o areszt dla Piotra K., podejrzanego o zabójstwo w 2007 r. kibica Korony Kielce. Po zażaleniu obrońcy K., sąd odwoławczy uchylił wcześniejsze postanowienie o przedłużeniu aresztu, wskazując błąd proceduralny.","Minister sprawiedliwości, prokurator generalny Zbigniew Ziobro powiedział w poniedziałek, że wystąpił już do prokuratury o wszczęcie postępowania wyjaśniającego wobec prokuratora, który ""przyłożył rękę"" do tego, że sąd wcześniej zwolnił z aresztu Piotra K. - Będziemy wyjaśniać, kto jest za to odpowiedzialny - dodał na konferencji prasowej w kancelarii premiera. Poszukiwany od 2008 r. na podstawie Europejskiego Nakazu Aresztowania (ENA) i zatrzymany w styczniu w Wielkiej Brytanii Piotr K., został w połowie maja przewieziony do Polski. Usłyszał wówczas w prowadzącej sprawę Prokuraturze Rejonowej Kielce-Zachód zarzuty zabójstwo kibica Korony, usiłowania zabójstwa i rozboju.

W poniedziałek o tę sprawę pytany był minister Ziobro. - Sąd zwalniając z aresztu podjął błędną decyzję i niestety prokurator przyłożył do tego rękę - ocenił informując, że zlecił już prokuraturze wszczęcie postępowania mającego wyjaśnić, kto jest za to odpowiedzialny. Ziobro dodał, że dzięki współpracy prokuratury z policją zwolniony z aresztu był ""pod nadzorem"", a obecnie jest zatrzymany i czeka na decyzję ws. wniosku o ponowny areszt. Śledczy wystąpili do Sądu Okręgowego w Kielcach o przedłużenie aresztu wobec K. Pod koniec maja sąd zdecydował o areszcie, ale zażalenie na to postanowienie do Sądu Apelacyjnego w Krakowie złożył obrońca K.

W piątek krakowski sąd uchylił postanowienie i areszt dla K., zwracając uwagę na błędy proceduralne - kielecki sąd nie doprowadził podejrzanego na posiedzenie i nie przesłuchał przed podjęciem decyzji.

Sąd odwoławczy przekazał sprawę do ponownego rozpoznania Sądowi Rejonowemu w Kielcach. W myśl nowych przepisów o zatrzymanych na podstawie ENA, decyzje o dalszym areszcie dla takich osób podejmuje nie sąd, który ma potem rozpoznawać sprawę, czyli sąd okręgowy, ale sąd, który pierwszy podejmował decyzję o areszcie – w tym przypadku Sąd Rejonowy w Kielcach. Mieszkający w Krakowie K. w piątek wyszedł na wolność, ale na wniosek kieleckiej prokuratury, w sobotę został ponownie zatrzymany przez policję. Obrońca K. złożył do kieleckiej prokuratury wniosek o wyłączenie ze sprawy prokuratora prowadzącego sprawę oraz szefa Prokuratur Rejonowej Kielce-Zachód i przekazanie sprawy innej prokuraturze.

Jak wyjaśniał w poniedziałek rzecznik Prokuratury Okręgowej w Kielcach Daniel Prokopowicz, ze względu na dobro śledztwa nie można ujawnić przesłanek kolejnego zatrzymania K. „Zaistniały nowe okoliczności, które umożliwiły ponowne zatrzymanie podejrzanego” – podkreśli i dodał, że są one zawarte w dokumentach sprawy. We wrześniu 2007 r. w Kielcach, po meczu Legii Warszawa z Kolporterem Koroną Kielce, doszło do bójki pseudokibiców Wisły Kraków z fanami Korony. Dwaj kielczanie zostali ranieni ostrym narzędziem; jeden z nich, 22-latek - zmarł.

Piotr K. zniknął zaraz po tym zdarzeniu. Został umieszczony na policyjnej top liście najbardziej niebezpiecznych polskich przestępców. Policjanci ustalili, że opuścił Polskę i przebywa na terenie Unii Europejskiej - w działania włączono Interpol. ENA wobec ściganego już wcześniej listem gończym K., wydał w sierpniu 2008 r. kielecki Sąd Okręgowy. Okazało się, że podejrzany przebywa w Wielkiej Brytanii.

Piotr K. został zatrzymany w styczniu. W maju podczas przesłuchania w kieleckiej prokuraturze przyznał się do udziału w rozboju, a nie przyznał się do zabójstwa i usiłowania zabójstwa. Odmówił składania wyjaśnień. K. grozi dożywocie. We wrześniu 2009 r. kielecki sąd skazał na kary od dwóch do trzech lat bezwzględnego pozbawienia wolności czterech kibiców Wisły za ataki na kibiców Korony. Siedmiu oskarżonym wymierzył karę dwóch lat więzienia w zawieszeniu.

Sąd m.in. zmodyfikował zarzuty stawiane oskarżonym przez prokuraturę. Uznał, że nie mogą oni odpowiadać za udział w bójce ze skutkiem śmiertelnym, gdyż zachowanie Piotra K., który użył noża, było ekscesem. Nie można im także zarzucać udziału w bójce z użyciem niebezpiecznych narzędzi, gdyż nie są nimi styliska od siekier.

W wyniku apelacji Sąd Apelacyjny w Krakowie dokonał korekty wyroku, orzekając m.in. wobec pięciu oskarżonych - skazanych na kary dwóch lat więzienia w zawieszeniu – kary bezwzględnego pozbawienia wolności na dwa lata. Od prawomocnego wyroku wnioski o kasację złożyło dwóch oskarżonych, ale Sąd Najwyższy uznał je za oczywiście bezzasadne. Autor: jaz / Źródło: PAP",,
Krwawy atak na chrześcijan w Egipcie. Przyznali się dżihadyści,"Dżihadystyczne Państwo Islamskie (IS) przyznało się w sobotę do przeprowadzenia piątkowego ataku na grupę Koptów w Egipcie. Zginęło 29 osób, w tym dzieci. Egipskie lotnictwo kontynuuje odwetowe uderzenia na cele dżihadystów.","""Oddział bezpieczeństwa IS przeprowadził wczoraj atak w (prowincji) Al-Minja, wymierzony w autobus wiozący Koptów"" - poinformowała w sobotę powiązana z dżihadystami agencja propagandowa Amak. Również w sobotę egipska armia poinformowała, że lotnictwo kontynuuje ataki odwetowe na cele tak zwanego Państwa Islamskiego. ""Siły powietrzne przeprowadziły kilka mocnych uderzeń w ciągu dnia i nocą"" - podano w komunikacie. Dodano, że zaatakowane bazy, m.in. obozy szkoleniowe IS, znajdowały się na terytorium Libii. Ośmiu do dziesięciu zamaskowanych i uzbrojonych napastników jadących trzema samochodami zaatakowało w piątek autobus, którym grupa Koptów jechała do jednego z klasztorów na zachodzie prowincji Al-Minja, leżącej w środkowym Egipcie - poinformowało MSW Egiptu. Zamachowcy uciekli z miejsca zdarzenia. Do ataku doszło tuż przed rozpoczęciem ramadanu. Koptowie, którzy stanowią około 10 procent 92-milionowej ludności Egiptu, uskarżają się od dawna na dyskryminację, a w ostatnim czasie padają ofiarami częstych aktów przemocy ze strony islamistów. Od grudnia 2016 roku w zamachach bombowych na kościoły w Kairze, Aleksandrii i mieście Tanta w delcie Nilu zginęło ponad 70 Koptów. Odpowiedzialność za te akty terroru wzięli na siebie dżihadyści z tak zwanego Państwa Islamskiego. Zapowiedzieli kolejne zamachy. Autor: pk//rzw / Źródło: PAP",,
Prezydent i premier chcą ekshumacji zwłok generała,"Prezydent Lech Kaczyński popiera postulat ekshumacji zwłok gen. Władysława Sikorskiego - dowiedział się ""Tygodnik Powszechny"". Miałoby to pomóc wyjaśnić przyczynę jego tajemniczej śmierci 4 lipca 1943 roku. Za inicjatywą opowiada się także premier Donald Tusk. Czy były szef polskiego rządu został zamordowany, a nie, jak twierdziły władze brytyjskie, zginął w katastrofie lotniczej nad Gibraltarem?","Prezydent chce dociekać prawdy - Tragiczne okoliczności śmierci gen. Sikorskiego powinny być wyjaśnione. Ekshumacja może w tym pomóc. Zawsze warto dociekać prawdy – powiedział „Tygodnikowi Powszechnemu” Lech Kaczyński. Ewa Juńczyk-Ziomecka z kancelarii prezydenta dodała, że proces ekshumacji musiałby zostać przeprowadzony z wielkim szacunkiem, ale jeśli powody historyków są istotne, to należy ją przeprowadzić. - Prezydentowi zależy na dotarciu do prawdy - powiedziała w TVN24 Juńczyk-Ziomecka. Przyczynę śmierci gen. Sikorskiego mogłaby wyjaśnić sekcja jego zwłok. Dlatego warszawskie Towarzystwo Miłośników Historii wystąpiło z apelem do kard. Stanisława Dziwisza o zgodę na otwarcie sarkofagu na Wawelu. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Premier w pełni p[opiera inicjatywę ekshumacji gen. Sikorskiego"" - poinformowała rzeczniczka rządu Agnieszka LiszkaPremier popiera inicjatywę - Otrzymaliśmy prośbę o wsparcie inicjatywy jednego z towarzystw historycznych i pan premier zdecydowanie ją popiera - poinformowała w TVN24 rzeczniczka rządu Agnieszka Liszka. Jak zaznaczyła, formalnie decyzja należy jednak do kard. Stanisława Dziwisza. A on ostateczną zgodę na ekshumację uzależniał od zgody władz państwowych. STANISŁAW DZIWISZ WSTĘPNIE ZGODZIŁ SIĘ NA EKSHUMACJĘ Oglądaj Wideo: TVN24 Baliszewski: ""Sikorskiego zamordowali Brytyjczycy polskimi rękami"" ""Generał"" pomoże? Jesienią zostanie nadany film TVN zatytułowany ""Generał"", którego twórcy starają się wyjaśnić zagadkę śmierci szefa polskiego rządu na uchodźstwie. Jednym ze współautorów produkcji jest historyk Dariusz Baliszewski, od 15. lat zajmujący się sprawą śmierci gen. Sikorskiego. - Nie ma wątpliwości - nie było żadnej katastrofy gibraltarskiej. Sikorski został zamordowany w brytyjskiej bazie na Gibraltarze. Wszystko co się tam dzieje, odbywa się za wiedzą i zgodą Brytyjczyków. Sikorski został zamordowany przez Brytyjczyków, ale polskimi rękami - uważa historyk. Jego zdaniem, dzień śmierci był generała był początkiem szeroko zakrojonej akcji mistyfikacyjnej, która trwa do dziś. - Brytyjczycy nie chcieli pokazać, jak wygląda ciało Sikorskiego podczas przenosin zwłok w 1993 roku. Starali się je ukryć, bo jego twarz nie była, jak twierdzi wiele źródeł, zdeformowana w wypadku - twierdzi Baliszewski i dodaje, że gen. Sikorski prawdopodobnie został uduszony, bo wg dokumentów, do których dotarł, twarz premiera była brązowa. - Natomiast kule z pewnością znalazłyby się w ciałach jego towarzyszy, gen. Klimeckiego i płk. Mareckiego - uważa historyk. Jak zginął Sikorski? Generał Władysław Sikorski zginął 4 lipca 1943 r. Premier rządu i naczelny wódz polskiej armii wracał do Londynu z Bliskiego Wschodu. Władze brytyjskie twierdziły, że jego samolot w wyniku awarii spadł do morza po starcie z lotniska w Gibraltarze. Wraz z Sikorskim zginęli najważniejsi ludzie w polskiej armii: szef sztabu gen. Tadeusz Klimecki i szef oddziału operacyjnego sztabu płk Andrzej Marecki. Wersja ogłoszona przez Brytyjczyków – posiadająca wiele luk i sprzeczności – od początku budziła kontrowersje wśród świadków, a potem historyków. Wielu z nich sądzi, że Sikorski zginął w zamachu.","Ewa Juńczyk-Ziomecka: ""Prezydent chce dotrzeć do prawdy""",
"Ministerstwo Zdrowia 
nie potrafi leczyć raka","Bez efektów i nadzoru, źle zaplanowany, a także zbyt kosztowny - taki jest według Najwyższej Izby Kontroli program, który miał pomóc Polakom w walce z rakiem. I dlatego Ministerstwo Zdrowia powinno go jak najszybciej poprawić.","Kontrolerzy znaleźli w ""Narodowym Programie Zwalczania Chorób Nowotworowych"" (w okresie od roku 2006 do I półrocza roku 2008) wiele luk, i to już na stracie. Ministerstwo Zdrowia poinformowało, że błędy, o których mowa w raporcie zostały popełnione za rządów PiS, a obecnie zostały już w większości usunięte. Przeczytaj cały raport Najwyższej Izby Kontroli NIK zwraca uwagę, że dokument nie powstał w oparciu o wskazówki specjalnego ministerialnego zespołu, lecz przede wszystkim warszawskiego Centrum Onkologicznego. Efekt? Niektóre z osób pracujących nad programem decydowały później o zakupach sprzętu, rozdzielały środki na świadczenia, a reprezentowane przez nie ośrodk Zdrowie rządowi nie dopisuje Wyborcze... czytaj dalej »i wygrywały konkursy. Leczyli choć nie mieli sprzętu Ale to nie jedyne wpadki resortu zdrowia. NIK wytyka również urzędnikom, że nie reagowali na zbyt małe wykonanie programu, przyjmując wyjaśnienie, iż niewiele osób zgłaszało się na badania. Zapominali przy tym, że na rozpropagowanie programu wydano blisko 25 mln zł. Nie bez winy był też NFZ, który ""lekką ręką"" wydawał publiczne pieniądze. Nierzetelnie szacowano koszty świadczeń, zawierano umowy z placówkami, które nie miały odpowiedniej kadry i sprzętu, gwarantujących wykonanie kontraktów. Na przykład Szpital Kliniczny nr 1 w Lublinie posiadał dwa mammografy - oba okazały się wadliwe. Z kolei w ZOZ w Krotoszynie większość personelu nie miała wymaganych kwalifikacji (sprawa trafiła do prokuratury). Zastrzeżenia NIK wzbudził też stan techniczny urządzeń. Okazało się, że aż 110 z 294 pracowni mammograficznych biorących udział w programie nie spełniało wymagań technicznych i nie zapewniało odpowiedniej jakości badań. Skrajny przypadek zaniedbań to województwo lubelskie - na 20 pracowni tylko jedna działała bez zastrzeżeń, a w roku 2007 stwierdzono tam aż 66 przypadków błędnego odczytania wyników. Bo lekarzom się nie opłaca Kontrolerzy NIK przyjrzeli się też szkoleniu lekarzy w zakresie onkologii i diagnostyki raka. I stwierdzili spore dysproporcje w liczbie przeszkolonych lekarzy - np. na Mazowszu przeszkolono 506 lekarzy, a na Dolnym Śląsku – żadnego. Niektórzy lekarze - choć zobowiązani do podnoszenia kwalifikacji i mając zapewnione darmowe przejazdy, zakwaterowanie i wyżywienie - nie byli zainteresowani szkoleniami, ponieważ, jak tłumaczyli, nie przynosiły one korzyści materialnych. NIK miał też zastrzeżenia do wyboru palcówek szkolących.","NIK krytykuje resort zdrowia za to, w jaki sposób realizowany jest program walki z rakiem",
"Gersdorf ""oburzona"" słowami Piotrowicza. Zapowiada pozew","Pierwsza prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf zapowiedziała w czwartek złożenie pozwu przeciwko posłowi PiS Stanisławowi Piotrowiczowi w związku z jego słowami o ""sędziach, którzy są zwykłymi złodziejami"". - Jestem absolutnie oburzona tym stwierdzeniem - podkreśliła Gersdorf.","W poniedziałek grupa demonstrantów reprezentujących ruch Obywatele RP przez kilka godzin blokowała rozpoczęcie obrad nowej KRS, na których Rada miała zarekomendować kandydatów na sędziów Sądu Najwyższego. Członek KRS, poseł PiS Stanisław Piotrowicz - odnosząc się do protestu - powiedział dziennikarzom, że ""nie może być takiej sytuacji, by garstka niezadowolonych z utraty przywilejów blokowała prace organu konstytucyjnego"". Dopytywany, o jakie przywileje chodzi, odpowiedział, że chodzi także o to, żeby ""sędziowie, którzy są zwykłymi złodziejami, nie orzekali dalej"". Sędzia Gerdsorf, odnosząc się w czwartek w RMF FM do wypowiedzi Piotrowicza, powiedziała, że jest ""oburzona tym stwierdzeniem"". - Absolutnie oburzona, bo przecież tutaj żadnych złodziei nie ma - oświadczyła. - Ja to odbieram jako oskarżenie wobec sędziów Sądu Najwyższego - powiedziała Gersdorf. - Nazwał wszystkich sędziów Sądu Najwyższego, w tym mnie (...), złodziejkę - dodała. Zapowiedziała, że złoży pozew przeciwko Piotrowiczowi. Zarzuca posłowi PiS ""naruszenie dóbr osobistych i godności zawodowej"". Według przepisów nowej ustawy o SN, która weszła w życie 3 kwietnia, w dniu następującym po upływie trzech miesięcy od tego terminu w stan spoczynku musieli przejść sędziowie SN, którzy ukończyli 65. rok życia. W związku z tym od 4 lipca przestali - według ustawy - pełnić swoje funkcje. Sędziowie, którzy ukończyli 65 lat, mogą dalej orzekać, jeśli złożyli stosowne oświadczenie i przedstawili odpowiednie zaświadczenia lekarskie, a prezydent wyrazi zgodę na dalsze zajmowanie przez nich stanowiska sędziego SN.

Małgorzata Gersdorf, która ukończyła 65. rok życia, nie złożyła takiego oświadczenia. Gersdorf - wybrana na pierwszego prezesa SN w 2014 r. - podkreślała wielokrotnie, że jego kadencja zgodnie z konstytucją trwa 6 lat. Jeszcze w końcu czerwca Zgromadzenie Ogólne Sędziów SN w przyjętej jednogłośnie uchwale podkreśliło, że sędzia Gersdorf pozostaje zgodnie z Konstytucją RP pierwszym prezesem Sądu Najwyższego do dnia 30 kwietnia 2020 r.

Przedstawiciele rządu, a także prezydenta wypowiadali się wielokrotnie, że Gersdorf miała możliwość skorzystania z przepisów ustawy o SN dotyczących możliwości przedłużania orzekania, nie skorzystała z tego, i wobec tego jest sędzią w stanie spoczynku. Jak zaznaczali, prezesem SN nie może być sędzia w stanie spoczynku i Gersdorf nie pełni już tej funkcji. Podczas posiedzenia KRS rozpoczętego w czwartek w zeszłym tygodniu, a zakończonego we wtorek, Rada podjęła cztery uchwały o przedstawieniu prezydentowi wniosków o powołanie łącznie 40 wskazanych osób na sędziów Sądu Najwyższego. Rada wyłoniła: 20 kandydatów na stanowiska sędziowskie w Izbie Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych Sądu Najwyższego, 7 kandydatów na wakaty w Izbie Cywilnej, 12 kandydatów na stanowiska w Izbie Dyscyplinarnej (w tej izbie cztery wakaty pozostały nieobsadzone) i jedną kandydaturę na wakat w Izbie Karnej.

We wtorek w Monitorze Polskim ukazały się obwieszczenia prezydenta Andrzeja Dudy o ogłoszeniu naboru na 11 wolnych stanowisk w Sądzie Najwyższym i osiem w Naczelnym Sądzie Administracyjnym. Z obwieszczenia wynika, że w Izbie Cywilnej SN do obsadzenia są cztery stanowiska, w Izbie Karnej trzy, a w Izbie Pracy i Ubezpieczeń Społecznych kolejne cztery. Rzecznik SN sędzia Michał Laskowski podkreślił we wtorek, że wszystko wskazuje na to, że obwieszczenie o naborze do SN dotyczy także stanowiska sędziowskiego zajmowanego przez Małgorzatę Gersdorf. W czwartek prezydencki minister Andrzej Dera potwierdził, że wśród 11 wakatów w Sądzie Najwyższym obwieszczonych we wtorek przez prezydenta jest etat pierwszej prezes Małgorzaty Gersdorf. Autor: js/adso / Źródło: RMF FM, PAP","Piotrowicz o ""sędziach, którzy są zwykłymi złodziejami""",
Osłabiona Merkel i potencjalni koalicjanci. Pierwsze rozmowy o utworzeniu rządu,Trzy i pół tygodnia po wyborach parlamentarnych w Niemczech rozpoczęły się rozmowy sondażowe o utworzeniu nowego rządu. Przedstawiciele bloku chadeckiego CDU/CSU Angeli Merkel spotkali się w środę z liderami FDP. Po południu doszło natomiast do spotkania z Zielonymi.,"Na czwartek zaplanowano wstępną rozmowę przedstawicieli liberalnej FDP i Zielonych, a w piątek ma po raz pierwszy dojść do wspólnego spotkania wszystkich uczestników rozmów. Przewodniczący bawarskiej CSU Horst Seehofer powiedział przed rozpoczęciem rozmów, że wszyscy potencjalni partnerzy muszą się wykazać ""wielką koncentracją i determinacją"", by osiągnąć kompromis. CSU i Zielonych dzielą duże różnice w polityce migracyjnej i energetycznej oraz w ochronie środowiska. Seehofer nieoczekiwanie złożył we wtorek wizytę w klubie poselskim Zielonych. Jak tłumaczył, było to ""spotkanie zapoznawcze"". Kanclerz Merkel ostrzegała w poniedziałek, że rozmowy sondażowe, będące przygotowaniem do ewentualnych negocjacji koalicyjnych, mogą potrwać nawet kilka tygodni ze względu na poważne różnice zdań w wielu kwestiach. Obserwatorzy niemieckiej sceny politycznej przewidują, że nowy rząd może powstać dopiero na początku przyszłego roku. Trzy tygodnie temu, w wyborach do Bundestagu, blok partii chadeckich CDU/CSU kanclerz Merkel zwyciężył, jednak osiągnięty przez obie siostrzane partie wynik 33 procent głosów jest najgorszym w powojennej historii. Dotychczasowy partner chadeków, socjaldemokratyczna SPD, postanowił przejść do opozycji, chrześcijańskim demokratom pozostała więc tylko koalicja z liberalną FDP i Zielonymi. W wyborach regionalnych w niedzielę w Dolnej Saksonii CDU przegrała, uzyskując bardzo słaby wynik. Zdaniem komentatorów oznacza to dodatkowe osłabienie partii chadeckich w rozpoczynających się w środę negocjacjach. SPD potwierdziła, że niezależnie od przebiegu negocjacji koalicyjnych podtrzymuje swoją decyzję o pozostaniu w opozycji. - Nie mamy zamiaru służyć CDU jako rezerwa na wypadek fiaska rozmów - powiedział dyrektor klubu parlamentarnego SPD Carsten Schneider. Zdaniem SPD w przypadku niepowodzenia negocjacji powinny odbyć się przyspieszone wybory. Autor: tas//kg / Źródło: PAP",,
"""Dla Putina to katastrofa. Walczy nie o Krym, ale o siebie""","Najgorsze, co mogliby zrobić teraz europejscy i światowi przywódcy, to czekać na rozwój wypadków na Krymie - taką tezę stawiają zgodnie Paweł Kowal, Dariusz Rosati i Marek Siwiec, którzy w ""Faktach po Faktach"" komentowali ostatnie wydarzenia na Ukrainie. W ich opinii świat ma narzędzia - choćby gospodarcze - żeby przeciwstawić się Rosji. - To, co dzisiaj robi Putin, to katastrofa. On już przegrał i teraz walczy nie o Krym, czy Charków, ale o siebie - przekonywał Siwiec.",,,
"""Zdecydowani uczynić wszystko, by chronić strefę euro""","Niemiecka kanclerz Angela Merkel i prezydent Francji Francois Hollande oświadczyli, że są ""zdecydowani uczynić wszystko, by chronić strefę euro"".","Jak poinformowało biuro prasowe rządu w Berlinie, przebywająca na urlopie w Południowym Tyrolu Merkel rozmawiała z Hollandem telefonicznie. Przywódcy oświadczyli po rozmowie, że Niemcy i Francja czują się głęboko zobowiązane do obrony integralności strefy euro. Trojka prześwietla Greków Grecki premier... czytaj dalej »Aby to się udało, ""kraje członkowskie, a także europejskie instytucje muszą wywiązywać się ze swoich zobowiązań, leżących w zakresie ich kompetencji"" - podkreślili. Merkel i Hollande wskazali też na konieczność rychłej realizacji uzgodnień szczytu UE z 28 i 29 czerwca. EBC też uczyni wszystkoW czwartek prezes Europejskiego Banku Centralnego (EBC) Mario Draghi zapowiedział dalszą pomoc dla pogrążonych w kryzysie krajów strefy euro, także obiecując, że ""EBC uczyni wszystko, co konieczne, by zachować euro"".Na słowa Draghiego zareagowały pozytywnie światowe rynki; jego wypowiedź doprowadziła do gwałtownego wzrostu kursów akcji m.in. na giełdach w Mediolanie, Londynie, Frankfurcie, Paryżu i Madrycie; także Wall Street odnotowało zwyżki na otwarciu notowań.",,
Schetyna o rosyjskich nalotach: pewnego rodzaju pozytywny sygnał,"Być może jest szansa na to, byśmy mogli mówić, że wspólnie wszyscy chcemy rozwiązać problem syryjski - powiedział szef MSZ Grzegorz Schetyna, komentując decyzję wyższej izby rosyjskiego parlamentu, która wyraziła zgodę na wysłanie wojsk do Syrii.","O tym, że rosyjskie odrzutowce rozpoczęły ataki na pozycje Państwa Islamskiego w Syrii, poinformowało w środę ministerstwo obrony Rosji. Bombardowany ma być sprzęt islamistów, składy broni, amunicji i paliwa, a także infrastruktura służąca do łączności. - Z tego wynika, że być może jest szansa na to, byśmy mogli mówić, że wspólnie wszyscy chcemy rozwiązać problem syryjski, bo bez (...) rozwiązania tej sytuacji nie będzie porządku i nie będzie szansy na przywrócenie porządku w tej części świata, i w ogóle w świecie - mówił Schetyna dziennikarzom w Warszawie o decyzji rosyjskiego parlamentu.

Na późniejszej konferencji prasowej w Kielcach Schetyna uznał decyzję rosyjskiego parlamentu i ataki rosyjskich odrzutowców w Syrii za ""pewnego rodzaju pozytywny sygnał,(...) pewnego rodzaju przełamanie"". Według szefa MSZ podczas zakończonej właśnie w Nowym Jorku sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ ""czuło się presję do znalezienia nowego wyjścia z tej sytuacji, która jest w Syrii"". - Wiedzieliśmy, że bez zaangażowania rosyjskiego trudno sobie wyobrazić, by można było mówić, że w jakimś stopniu przełamuje się ta sytuacja – zaznaczył minister.

Jak dodał, podczas rozmów w Nowym Jorku odniósł ""wrażenie, że nie ma dziś ważniejszej sprawy"". - Być może i wszyscy mamy nadzieję, że to jest pewnego rodzaju sygnał, że sprawa zmierza jednak do lepszego rozwiązania – powiedział Schetyna.

Wyższa izba rosyjskiego parlamentu, Rada Federacji, wyraziła w środę zgodę na wysłanie rosyjskich wojsk do Syrii. Szef administracji Kremla Siergiej Iwanow poinformował, że wniosek prezydenta Rosji Władimira Putina w tej sprawie został przyjęty jednomyślnie i że użycie rosyjskich sił zbrojnych dotyczy jedynie sił powietrznych, a nie lądowych.

Wniosek Putina został rozpatrzony po jego poniedziałkowym spotkaniu z prezydentem USA Barackiem Obamą na marginesie sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ, gdzie mówiono o tym, że Rosja zwiększa swą obecność militarną w Syrii.

Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow podkreślił w środę, że głównym militarnym celem Rosji w Syrii jest walka z terroryzmem i wsparcie sił prezydenta Syrii Baszara el-Asada. Minister odniósł się także, w kontekście zaangażowania Rosji w sprawę  Syrii, do problemu konfliktu na Ukrainie. - Zawsze będzie stawiane  pytanie o Ukrainę - czy to jest tak, że Rosja zaangażuje się w sprawy  syryjskie kosztem Ukrainy, czy kosztem tego wszystkiego, co dzieje się  na wschodzie Europy (...)? Nie ma takiej szansy. Bardzo wyraźnie mówił o  tym prezydent Obama w swoim przemówieniu, kiedy położył konflikt  rosyjsko-ukraiński obok syryjskiego, jako równoważne i potrzebujące  pełnego rozwiązania – zaznaczył szef polskiej dyplomacji.

- Wiemy,  że jest takie zagrożenie i warto zrobić wszystko, by tego nie łączyć.  Jedna i druga sprawa musi być po prostu rozwiązana – podkreślił  Schetyna. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Krwawy atak za ""Niewinność muzułmanów"". Dżihadyści się przyznają","Ugrupowanie dżihadystyczne Ansar Jerusalem przyznało się do piątkowego ataku na granicy izraelsko-egipskiej, w którym zginął izraelski żołnierz i trzech napastników. Jak podano, atak był wyrazem protestu przeciwko antyislamskiemu filmowi wyprodukowanemu w USA.","Ponieważ obrona honoru proroka jest jednym z naszych zadań (...), nasi bracia z Ansar Jerusalem z determinacją chwycili za broń, żeby dać nauczkę Żydom za ich nienawistne działania. z komunikatu dżihadystów Dżihadyści w komunikacie napisali, że ""akcja dyscyplinująca została przeprowadzona przeciwko tym, którzy ośmielili się tknąć proroka"" w filmie ""Niewinność muzułmanów"". Według Ansar Jerusalem (Sprzymierzeńców Jerozolimy) film ten został wyprodukowany w Stanach Zjednoczonych ""przy udziale Żydów"".Obraz przedstawia Mahometa jako oszusta i kobieciarza, aprobującego molestowanie seksualne dzieci; wywołał on w świecie muzułmańskim falę gwałtownych antyamerykańskich protestów, w których zginęło kilkadziesiąt osób.W obronie proroka""Ponieważ obrona honoru proroka jest jednym z naszych zadań (...), nasi bracia z Ansar Jerusalem z determinacją chwycili za broń, żeby dać nauczkę Żydom za ich nienawistne działania"" - napisano w komunikacie, który zacytował w niedzielę na swojej stronie amerykański ośrodek SITE, monitorujący portale islamistów.W piątek izraelska armia poinformowała, że jej żołnierze udaremnili próbę przeniknięcia grupy uzbrojonych napastników z Egiptu. Bojownicy zaczęli strzelać do izraelskich żołnierzy pilnujących ekipy robotników pracujących przy budowie zapory między Izraelem a Egiptem na pustyni Synaj. Żołnierze również odpowiedzieli ogniem.Niepokoje nad granicą Nie ma najmniejszej szansy, aby Izrael przyjął zmianę traktatu pokojowego z Egiptem. Nie zaakceptujemy żadnej zmiany porozumień z Camp David. Awigdor Lieberman Rejon wzdłuż izraelsko-egipskiej granicy stał się coraz bardziej niespokojny od upadku na początku zeszłego roku pod naciskiem ulicznej rewolty prezydenta Egiptu Hosniego Mubaraka. W związku z rosnącym napięciem na granicy z Egiptem minister spraw zagranicznych Izraela Awigdor Lieberman zastrzegł w niedzielę na antenie radia publicznego, że nie będzie żadnych zmian w historycznym układzie pokojowym z Egiptem z 1979 r.- Nie ma najmniejszej szansy, aby Izrael przyjął zmianę traktatu pokojowego z Egiptem - oświadczył szef izraelskiej dyplomacji. - Nie zaakceptujemy żadnej zmiany porozumień z Camp David - podkreślił, dodając, że ""Egipt powinien wypełniać swe zobowiązania na półwyspie Synaj"". Minister nawiązał w tym kontekście do licznych ataków na Izrael przeprowadzanych w ostatnich miesiącach z pustyni przez - jak to określił - niekontrolowane elementy. Pod koniec czerwca ówczesny prezydent elekt Egiptu Mohamed Mursi zobowiązał się do respektowania międzynarodowych zobowiązań. Jednocześnie miał on jednak powiedzieć w wywiadzie dla irańskiej agencji Fars, że Egipt zamierza ""poddać rewizji porozumienie z Camp David"", które tworzyło podstawę zawarcia traktatu pokojowego między Egiptem a Izraelem w 1979 r.",,
"Burmistrz wzywa ""pogromców duchów"". Boi się wilkołaków","Burmistrz miasteczka w Abruzji w środkowych Włoszech postanowił wezwać ""pogromców duchów"" ponieważ twierdzi, że w okolicy grasują duchy i wilkołaki. ""Polowanie"" na nie w miejscowości Sant'Omero ma rozpocząć się 7 września - podały media.","Duchy w fiolkach poszły pod młotek Na nowozelandzkim... czytaj dalej »Agencja Agi i dziennik ""Il Giornale"" informują, że burmistrz Alberto Pompizi nawiązał kontakt z działającym we Włoszech Europejskim Towarzystwem ds. Paranormalnej Aktywności, którego członkowie bezpłatnie badają wszelkie tego typu zjawiska. Oferują swe usługi zachęcając do wezwania ich w każdym przypadku, gdy ma się do czynienia z dziwnymi, niewytłumaczalnymi fenomenami. Rumuńskie czarownice urokiem walczą z rządem Władzom Rumunii... czytaj dalej »Specjalna grupa tropicieli duchów ma przeszukać i zbadać wszystkie miejsca w Sant'Omero, uważane za ""nawiedzone"". Na liście tych miejsc jest tzw. Stare Źródło, czyli dawny zbiornik wody pitnej, przy którym ktoś miał widzieć wilkołaki oraz groty w pobliżu kościoła zbudowanego tysiąc lat temu na gruzach pogańskiej świątyni. Egzorcysta potrzebny coraz częściej W najbliższy... czytaj dalej »Pogromcy duchów deklarują, że jeśli je znajdą, przegonią je i zapewnią spokój miejscowości liczącej ponad 5 tysięcy mieszkańców. Mieszkańcy zaś z niedowierzaniem i zdumieniem przyjęli wiadomość o rozpoczynającym się wkrótce w ich stronach polowaniu na zmory. Ci najbardziej złośliwi proponują nawet, by burmistrza poddać badaniu na obecność substancji odurzających.","Na liście ""nawiedzonych"" miejsc jest dawny zbiornik wody pitnej, przy którym ktoś miał widzieć wilkołaki",
"Poniedziałek w kampanii. Ogórek w fabryce zakrętek, Kaczyński tłumaczy Dudę","Jarosław Kaczyński wychodzi z cienia i broni Andrzeja Dudy. Magdalena Ogórek zwiedza fabrykę zakrętek, a w sztabie Bronisława Komorowskiego trwa balansowanie między obowiązkami prezydenckimi i kampanijnymi.","W poniedziałek Bronisław Komorowski zajmował się obowiązkami głowy państwa. Dopiero jutro na nowo ruszy „bronkobusem”. Następny przystanek: Kołobrzeg. We wtorek prezydent odwiedzi też Koszalin. Mimo precyzyjnie zaplanowanych wyjazdów w sztabie prezydenta wcale nie panuje spokój. – Atmosfera jest nerwowa, bo kancelaria prezydenta co i rusz blokuje wyjazdy. Naciskają na Tyszkiewicza (szefa sztabu prezydenta - red.), że Komorowski musi wypełniać obowiązki głowy państwa. Dzwonią, zabraniają niektórych spotkań. Mówią, że prezydentowi nie wypada. Nie chcą też, żeby zbyt ostro się wypowiadał – mówi nasz rozmówca z PO. Andrzej Duda miał gorący kampanijny dzień. Musiał się tłumaczyć z członkostwa w Unii Wolności, a dokładniej - tłumaczył go Jarosław Kaczyński.  - On tego nigdy nie ukrywał - tak prezes PiS skomentował epizod w życiorysie Dudy. Tygodnik ""Newsweek"" napisał, że Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta, kilkanaście lat temu działał w Unii Wolności. W jego oficjalnym życiorysie nie ma jednak takiej informacji. I właśnie zatajenie tego faktu wywołało medialne zamieszanie. Sprawa członkostwa w Unii Wolności to nie jedyna kwestia, którą skomentował w poniedziałek prezes PiS.  Pytany przez dziennikarzy o to, czy ma dla niego znaczenie fakt, że teść Andrzeja Dudy jest Żydem, o czym także napisał ""Newsweek"", odpowiedział, że jemu to nie przeszkadza. I dodał, że opisywanie kandydata na prezydenta przez tygodnik ""Newsweek"" w taki sposób kojarzy mu się z marcem 1968 roku. - Ci panowie, którzy dzisiaj kierują ""Newsweekiem"", powinni z polskiego życia publicznego zniknąć - stwierdził. Magdalena Ogórek w poniedziałek zwiedzała we Włocławku największą fabrykę zakrętek na świecie - czytamy na profilu SLD na Twitterze. Ten portal to jedno z nielicznych narzędzi za pomocą których kandydatka Sojuszu komunikuje się z wyborcami. I w dodatku niewykluczone, że tego dosyć osobliwego tweeta napisał pracownik agencji reklamowej DSK, wynajętej do prowadzenia kampanii kandydatki Sojuszu. Leszek Aleksandrzak, szef sztabu Magdaleny Ogórek, mówi tvn24.pl, że to właśnie agencja odpowiada między innymi za media społecznościowe. – DSK zajmuje się Twitterem kandydatki. Odpowiada za kwestie propagandowe w czasie kampanii i za wizerunek - mówi Leszek Aleksandrzak. Sojusz zapłacił agencji za przygotowanie kampanii 300 tys. złotych - powiedział Aleksandrzak. DSK przygotowywała wcześniej między innymi kampanię społeczną Ministerstwa Spraw Wewnętrznych. Teraz zabrała się za „naprawienie” wizerunku Magdaleny Ogórek. Według jednego z naszych rozmówców, to właśnie eksperci z tej firmy mieli doradzić kandydatce SLD lakoniczne wypowiedzi do mediów. – Magda ma opracowaną strategię, której nie zna prawie nikt w partii, poza Millerem i Kalitą. Słucha tylko swoich zewnętrznych doradców. My w sprawie kampanii musimy gryźć się z język, bo Leszek Miller zapowiedział konsekwencje, jeśli będziemy ją krytykować – mówi znany polityk Sojuszu. O kwestie wizerunkowe dba nie tylko kandydatka SLD, ale i kandydat PiS. W doborze strojów Andrzejowi Dudzie doradza Karina Kosson, dawna stylistka Jarosława Kaczyńskiego. To ona skłoniła prezesa PiS, by w czasie kampanii do Parlamentu Europejskiego zastąpił czarne garnitury błękitną koszulą i granatowym swetrem. Zdaniem politologa, doktora Wojciecha Jabłońskiego z Uniwersytetu Warszawskiego, zarówno Magdalena Ogórek, jak i Andrzej Duda w kampanii postawili na kwestie wizerunkowe. - Odpowiednia fryzura i dress code na pewno pomagają kandydatom w lepszym odbiorze przez wyborców. Ale tylko tym nie wygrają - kwituje Jabłoński. Autor: jm/ja/kwoj / Źródło: tvn24.pl",,
"Bielecki w Warszawie, 
Duda w Krakowie","Czesław Bielecki w Warszawie, Andrzej Duda w Krakowie, Witold Waszczykowski w Łodzi - rzecznik klubu Prawa i Sprawiedliwości podał kandydatów partii na prezydentów kluczowych polskich miast. Na dzisiejszym posiedzeniu klubu politycy PiS decydowali, czy w stolicy wystawić byłego wiceszefa Kancelarii Prezydenta Jacka Sasina czy Czesława Bieleckiego.","- Uznaliśmy, że Czesław Bielecki będzie najlepszym kandydatem PiS na prezydenta Warszawy - tłumaczył Błaszczak. Czesław Bielecki to znany polski architekt, działacz opozycji demokratycznej i założyciel Ruchu Stu. Pod rządami AWS był szefem sejmowej komisji spraw zagranicznych. Nie należy do PiS. Bielecki powalczy o fotel prezydenta stolicy ze starającą się o reelekcję Hanną Gronkiewicz-Waltz. W Krakowie przeciwnikiem Andrzeja Dudy - byłego podsekretarza stanu w Kancelarii Prezydenta Lecha Kaczyńskiego - będzie obecny wojewoda małopolski Stanisław Kracik. Platforma odkrywa karty. PiS czeka. A reszta? Kampania... czytaj dalej » Powalczą w miastach Rzecznik podał też kandydatów w pozostałych polskich miastach. W Szczecinie wystartuje Krzysztof Zaremba, w Lublinie - Lech Sprawka, Andrzej Jaworski - w Gdańsku, a Dawid Jackiewicz - we Wrocławiu. Senator Krzysztof Zaremba, wcześniej w PO, później bezpartyjny, od lipca jest w klubie PiS. Pozostali trzej to posłowie PiS. Startujący w Łodzi Witold Waszczykowski to były wiceszef MSZ i były wiceszef BBN. Zaremba zmierzy się w Szczecinie z kandydatem PO posłem Arkadiuszem Litwińskim. Kandydatem PO we Wrocławiu będzie poseł Sławomir Piechota. W Gdańsku z list Platformy wystartuje obecny prezydent Paweł Adamowicz. Prezydent bez konkurencji Wśród sześciu... czytaj dalej » SLD i PSL zwlekają Z oficjalnym podaniem kandydatur wciąż zwleka Sojusz Lewicy Demokratycznej i Polskie Stronnictwo Ludowe. Lewica ma przedstawić pełną listę kandydatów na konwencji samorządowej 9 października. O prezydenturę Warszawy prawdopodobnie będzie walczył europoseł Wojciech Olejniczak. Możliwe, że Sojusz wesprze też kampanię wyborczą obecnego prezydenta Krakowa Jacka Majchrowskiego. PSL poda kandydatury najprawdopodobniej dopiero w połowie października, kiedy zakończą się konwencje wyborcze.","Bielecki w Warszawie, Duda w Krakowie",
PiS uruchomi własną telewizję,"Politycy PiS w odpowiedzi na brak - jak uważają - obiektywności mediów postanowili rozwijać własną telewizję internetową PiS TV - donosi gazeta.pl. W Sejmie powstanie prowizoryczne studio telewizyjne, gdzie będą nagrywane partyjne audycje dla internautów. Politycy uruchomią także specjalną stronę, na której będą umieszczać tylko sprostowania.","Politycy PiS podeszli do sprawy bardzo poważnie. Własne studio nagraniowe partii powstanie w budynku parlamentu przy ulicy Wiejskiej w pomieszczeniach przyznanych PiS. Kamery i mikrofony będą obsługiwać, tak jak do tej pory, pracownicy biura prasowego klubu PiS. - Nie będzie to coś wielkiego. Po prostu postawimy dekorację z logiem PiS po to, aby urozmaicić nasz program - mówi Mariusz Kamiński, rzecznik klubu PiS. Interaktywna PiS TV Na swojej stronie internetowej partia już od kilku miesięcy zamieszcza relacje z konferencji prasowych i pojedyncze wypowiedzi posłów z korytarzy sejmowych. Według zapowiedzi w nowej formule w studiu mają być dłuższe wywiady z parlamentarzystami PiS, a także audycje na żywo z ich udziałem. Ma to być telewizja interaktywna, podczas programów internauci będą mogli zadawać politykom pytania. Nowoczesna partia bez cenzury - Jesteśmy nowoczesną partią. W PiS TV przynajmniej nie ma cenzury - mówi poseł Marek Suski, który już kilkakrotnie występował na antenie partyjnej telewizji. Obok nowej formuły PiS TV ruszy również serwis internetowy, gdzie partia będzie zamieszczała swoje sprostowania i wyjaśnienia do artykułów z gazet, audycji radiowych i telewizyjnych lub wypowiedzi polityków z innych partii. Domena jest już kupiona - Sprostowania.com - i wystartuje za kilka tygodni. - Nasze sprostowania często nie są publikowane w gazetach albo słabo przebijają się do mediów. Stąd potrzeba uruchomienia takiego serwisu - mówi poseł Mariusz Kamiński.",Politycy PiS w Sejmie będą mieli własne studio nagraniowe,
Jerzy Stuhr podbija Włochy,"Jerzy Stuhr zagra w najnowszym filmie włoskiego reżysera Nanniego Morettiego. ""Habemus Papam"" to opowieść o nowo wybranym papieżu, który z powodu depresji nie czuje się na siłach, by podjąć się posługi. Nie wiadomo jeszcze, w jakiej roli wystąpi Stuhr. Na pewno jednak nie wcieli się w papieża, którą zagra wybitny francuski aktor, Michel Piccoli.","Polski aktor i reżyser przyjechał już do Rzymu, gdzie w poniedziałek rozpoczną się zdjęcia do filmu Morettiego - informują osoby związane z produkcją filmu. Jerzego Stuhra film o lustracji - Zrobiłem ten... czytaj dalej » W filmie zobaczymy też jego reżysera ""Habemus Papam"" już budzi ogromne zainteresowanie mediów w związku z jego tematyką. Film Morettiego to opowieść o nowo wybranym papieżu, który cierpi na depresję. Dlatego do Watykanu przybywa wezwany przez kardynałów psychiatra (w tej roli wystąpi sam Nanni Moretti), by go wyleczyć. Ekipa filmowa została zobowiązana przez reżysera do dyskrecji. Dlatego nie wiadomo na razie, jaką rolę zagra Jerzy Stuhr, który w poprzednim filmie Morettiego pt. ""Kajman"" brawurowo wcielił się w postać producenta filmowego.",Jerzy Stuhr zagra w najnowszym filmie Nanniego Morettiego,
"""Mało kto wierzy prezydenckim obietnicom""","Zmiany w systemie politycznym Rosji, które zaproponował w czwartkowym orędziu prezydent Dmitrij Miedwiediew są potrzebne, ale mało kto w nie wierzy, a w jego deklaracjach nie budzi zaufania nieumiejętność przyznania się do błędów - ocenia w piątek dziennik ""Wiedomosti"".","Komentując czwartkowe wystąpienie szefa państwa gazeta zwraca uwagę, że jeszcze w 2009 roku Miedwiediew uważał za niemożliwe przywrócenie w Rosji, nawet w ciągu 100 lat, bezpośrednich wyborów szefów regionów. Tymczasem wśród reform systemu politycznego zaproponował w czwartek właśnie bezpośrednie wybory gubernatorów. Miedwiediew proponuje reformy. Kto je zrealizuje? Powrót do... czytaj dalej » Obietnice przyszłego premiera Prezydent ""wskazał jeszcze kilka punktów liberalizacji systemu politycznego"" - przyznają ""Wiedomosti"". To, jak wylicza gazeta - ""uproszczenie trybu rejestracji partii politycznych, zniesienie wymogu zbierania podpisów na wyborach do organów ustawodawczych, zmniejszenie liczby podpisów (wymaganych do kandydowania) na wyborach prezydenckich, powrót do okręgów jednomandatowych przy wybieraniu połowy deputowanych do Dumy, zmiana trybu formowania komisji wyborczych"".To wszystko jest potrzebne, to wszystko jest wyraźnie spowodowane przez masowe niezadowolenie w społeczeństwie. Problem jednak w tym, że mało kto wierzy prezydenckim obietnicom. ""Wiedomosti"" To wszystko jest potrzebne, to wszystko jest wyraźnie spowodowane przez masowe niezadowolenie w społeczeństwie. Problem jednak w tym, że mało kto wierzy prezydenckim obietnicom. ""Wiedomosti"" ""Wiedomosti"" wskazują, że jak wynika z orędzia, liberalizacja systemu politycznego ma rozpocząć się w styczniu lub lutym, od wniesienia do Dumy Państwowej odpowiednich projektów ustaw. Wozy bojowe, tysiące żołnierzy. Mobilizacja przed demonstracją Rosyjskie władze... czytaj dalej » ""To wszystko jest potrzebne, to wszystko jest wyraźnie spowodowane przez masowe niezadowolenie w społeczeństwie"" - przyznaje gazeta, nawiązując do masowych protestów w Rosji po wyborach parlamentarnych z 4 grudnia. Wskazuje następnie: ""Problem jednak w tym, że mało kto wierzy prezydenckim obietnicom"". Nie budzi zaufaniaSkala ustępstw, jakie ogłosił Putin, a teraz i Miedwiediew, jest dość poważna. Jednak na tym tle całkowicie brakuje choćby mikroskopijnego przyznania się do błędów, a tylko w ten sposób można próbować odbudować zaufanie.""Wiedomosti"" Skala ustępstw, jakie ogłosił Putin, a teraz i Miedwiediew, jest dość poważna. Jednak na tym tle całkowicie brakuje choćby mikroskopijnego przyznania się do błędów, a tylko w ten sposób można próbować odbudować zaufanie. ""Wiedomosti"" Chodzi nie tylko o to, jak tłumaczą ""Wiedomosti"", że obecny prezydent właśnie odchodzi z urzędu, przed marcowymi wyborami głowy państwa. ""To uzasadnienia konieczności zmian wyrażone w orędziu, tradycyjne dla tandemu, osłabiają zaufanie do ich autorów"" - wskazuje gazeta. Przypomina, że Putin w niedawnym wystąpieniu na żywo ""zażartował, że trzeba za mityngi podziękować +reżimowi Putina+"". Miediewiediew, zdaniem dziennika, ""powtórzył tę odwróconą logikę"" mówiąc o tym, że protesty ""są dobrym objawem dorastania demokracji"" rosyjskiej. Tymczasem, tysiące Rosjan protestowało w Moskwie, bo ""stracili oni nadzieję na to, że za pomocą instytucji dobiją się do polityków sprawujących władzę"" - wskazują ""Wiedomosti"". I dodają: ""Te instytucje były wyłączane, jedna za drugą, przez ostatnie 12 lat. Okazuje się, że to było budowanie demokracji"". ""Skala ustępstw, jakie ogłosił Putin, a teraz i Miedwiediew, jest dość poważna"" - konkludują ""Wiedomosti"". Jednak - dodają - ""na tym tle całkowicie brakuje choćby mikroskopijnego przyznania się do błędów, a tylko w ten sposób można próbować odbudować zaufanie"".",,
Franciszek wysyła abp. Hosera do Medjugorje,"Ordynariusz warszawsko-praski arcybiskup Henryk Hoser został mianowany przez papieża Franciszka specjalnym wysłannikiem Stolicy Apostolskiej do Medjugorje - podał Watykan. Jak wyjaśnił, celem misji ma być zapoznanie się z ""sytuacją duszpasterską"".","W komunikacie watykańskiego biura prasowego poinformowano, że papież zlecił arcybiskupowi Hoserowi udanie się do Medjugorje w charakterze ""specjalnego wysłannika Stolicy Apostolskiej"".

""Misja ma na celu dokładniejsze poznanie tamtejszej sytuacji duszpasterskiej, a zwłaszcza potrzeb wiernych, którzy tam pielgrzymują, oraz na tej podstawie zasugerowanie ewentualnych inicjatyw duszpasterskich na przyszłość"" - głosi nota. Jak zaznaczył Watykan, misja będzie mieć charakter ""wyłącznie duszpasterski"".

""Przewiduje się, że abp Hoser, kontynuując posługę biskupa warszawsko-praskiego, zakończy tę zleconą misję latem bieżącego roku"" - podano w komunikacie.

Rzecznik Watykanu Greg Burke wyjaśnił dziennikarzom, że jako specjalny wysłannik papieża polski arcybiskup ""nie będzie zajmował się meritum objawień maryjnych, które są kwestiami doktrynalnymi, należącymi do kompetencji Kongregacji Nauki Wiary"".

Burke pytany o watykańską dokumentację na temat Medjugorje, na podstawie której papież Franciszek miał podjąć decyzję w sprawie tamtejszych domniemanych objawień, odpowiedział, że są one nadal badane. Stolica Apostolska nie uznała dotąd oficjalnie objawień w miasteczku w Bośni i Hercegowinie, odwiedzanym przez pielgrzymów z całego świata. Sławę przyniosły mu świadectwa młodych ludzi, którzy twierdzili, że 24 czerwca 1981 roku widzieli tam Matkę Bożą Pokoju. Jak mówią, w ciągu 36 lat objawienia te powtórzyły się w miejscach, gdzie mieszkają.

Obecna, uzupełniająca misja - zapewnił Burke - ""jest dla Medjugorje, nie przeciwko Medjugorje"".

Rzecznik Konferencji Episkopatu Polski ks. Paweł Rytel-Andrianik powiedział PAP, komentując sobotnią nominację: - Franciszek radzi się polskiego arcybiskupa. Położył również nacisk na to, że zadaniem biskupa warszawsko-praskiego nie będzie ""ocena domniemanych objawień"". - To znak wielkiego zaufania papieża Franciszka do polskiego arcybiskupa - zaznaczył rzecznik KEP.

W 2010 roku ówczesny papież Benedykt XVI powołał komisję do zbadania sprawy domniemanych objawień. Przygotowała ona dokumentację. W 2015 roku wracając z Sarajewa, papież Franciszek zapowiedział, że wkrótce podejmie decyzję w tej sprawie. Dotąd tego nie uczynił. Sam nie wypowiedział się nigdy jasno na temat Medjugorje.

Watykaniści przypominają natomiast, że nie szczędził słów krytyki pod adresem osób, które twierdzą, iż były świadkami różnych objawień. Jak mówił niedawno, Matka Boża nie jest ""kierowniczką urzędu pocztowego"", która wysyła wiadomości. Stwierdził też, że koncepcja ""Matki Bożej jako super-gwiazdy nie jest katolicka"". ""Polska i Świat"" z 27 grudnia 2016 roku Autor: mtom / Źródło: PAP",O polityce z ambony,
"Nie drażnić, zarobić. 1/4 Komisji Europejskiej leci do Teheranu",Po zniesieniu na początku roku sankcji gospodarczych i finansowych nałożonych na Iran w związku z jego programem atomowym Unia Europejska chce rozpocząć nowy etap z relacjach z tym krajem. W tym tygodniu do Teheranu pojedzie jedna czwarta Komisji Europejskiej.,"Będzie to pierwsza od lat wizyta na tak wysokim szczeblu. W ostatnim czasie UE rozmawiała z Iranem jedynie o jego programie nuklearnym. Zakończony wdrożeniem w tym roku wszystkich postanowień spór w tej sprawie trwał 12 lat. W weekend do Iranu poleci szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini wraz z siódemką komisarzy. Towarzyszyć jej będą: odpowiedzialna za przemysł Elżbieta Bieńkowska, zajmujący się energią Miguel Canete, komisarz ds. transportu Violeta Bulc, ds. badań i innowacji Carlos Moedas, ds. edukacji i kultury Tibor Navracsics oraz trzymający pieczę nad sprawami związanymi z pomocą humanitarną Christos Stylianides, a także Karmenu Vella odpowiadający za sprawy środowiska.

- Porozumienie nuklearne otworzyło drzwi dla naszego zaangażowania w stosunki dwustronne, ale też jeśli chodzi o kwestie regionalne i globalne - mówiło w środę pragnące zachować anonimowość unijne źródło dyplomatyczne. Według tego źródła dla strony irańskiej ważne będą kwestie gospodarcze. Irańska gospodarka mocno ucierpiała w wyniku zachodnich sankcji. Władze w Teheranie chcą ją teraz podźwignąć, a w nowej sytuacji szansy upatrują też rządy wielu krajów na świecie, licząc na kontrakty z Iranem dla swoich firm.

UE ze swej strony chce wspierać Iran w staraniach o dołączenie do Światowej Organizacji Handlu - podało źródło. Unia ma też nadzieję, że będzie w stanie wpływać na kształt przyjmowanych w Iranie reform rynkowych. Zamierza też m.in. stawiać kwestię ochrony praw człowieka. Bruksela liczy na intensyfikację współpracy w dziedzinie energii. Iran chce odzyskać udział w rynku naftowym - po zniesieniu sankcji kraj ten zwiększył w lutym wydobycie ropy o pół mln baryłek dziennie. Po objęciu w 2011 roku embargiem irańskiej ropy eksport tego surowca spadł z 2,5 mln baryłek dziennie do zaledwie 1 mln.

- Ropa i gaz to nasze naturalne obszary współpracy, biorąc pod uwagę ogromny potencjał tego kraju - podkreśliło źródło w Brukseli. Iran ma drugie co do wielkości złoża gazu na świecie i czwarte zasoby ropy. - Traktujemy Iran jako potencjalny czynnik wspierający naszą strategię dywersyfikacji. Nie wykluczamy możliwości importu gazu, ale to wszystko będzie zależało od rozwoju sytuacji - powiedział inny unijny urzędnik.

W Teheranie mają się odbyć rozmowy na poziomie ministerialnym, aby przedyskutować te możliwości. Sprawa ma duże znaczenie zwłaszcza w kontekście planów kartelu naftowego OPEC, który chce zamrożenia wydobycia na tegorocznym poziomie, by ustabilizować ceny. UE chce też kłaść nacisk w rozmowach z irańskimi władzami na kwestie dotyczące przeciwdziałania praniu brudnych pieniędzy i finansowania terroryzmu. Iran nadal jest obłożony sankcjami w związku z tą drugą sprawą, a także w związku z łamaniem praw człowieka. Dla UE problemem jest wykonywanie wyroków śmierci, a także wspieranie przez Irańską Gwardię Rewolucyjną prezydenta Syrii Baszara el-Asada. Delegacja Komisji nie spotka się jednak w Teheranie z przedstawicielami społeczeństwa obywatelskiego. - To, że tam jedziemy, nie oznacza, że wszystkie nasze zastrzeżenia zniknęły - mówiło źródło, tłumacząc, że do spotkania z ruchami opozycyjnymi nie dojdzie, bo wizyta jest bardzo krótka.

Poruszona ma zostać kwestia migracji. Iran to kraj tranzytowy, ale też źródło migrantów do UE. Nie chodzi jednak o samych Irańczyków, lecz o Afgańczyków, których w Iranie są 3 miliony. Aż dwie trzecie z nich nie jest zarejestrowanych.

UE próbowała skłonić Iran do otwarcia się na uciekających przed wojną Syryjczyków. - Nie jest to łatwe, ale będziemy kontynuować nacisk w tej sprawie - podkreśliło źródło.

W trakcie wizyty omawiane mają być również takie kwestie jak standardy bezpieczeństwa w lotnictwie, zwiększenie wymiany edukacyjnej, a także ochrona środowiska. - W ostatnich latach nie dyskutowaliśmy o niczym innym, tylko o kwestii programu nuklearnego. Teraz będziemy mogli w otwarty sposób porozmawiać też o innych sprawach - podkreślił unijny dyplomata. Zniesienie sankcji otworzyło Teheranowi dostęp do międzynarodowych rynków finansowych. Zachodnie firmy mogą dzięki temu rozpocząć relacje biznesowe z irańskimi bankami i zacząć inwestować w irański transport. Banki z naszej części świata nadal jednak ostrożnie traktują ten kraj, co jest poważną przeszkodą dla zwiększenia wymiany gospodarczej. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Mubarakowi grozi kara śmierci? Dziś dostał 15 dni,"Areszt tymczasowy dla b. prezydenta Egiptu Hosniego Mubaraka został przedłużony o kolejne 15 dni, by kontynuować przesłuchania w sprawie nadużyć władzy i sprzeniewierzenia państwowych pieniędzy - poinformowały we wtorek egipskie władze sądownicze.","Mubarakowi zarzuca się także odpowiedzialność za krwawe tłumienie antyprezydenckich demonstracji, w wyniku których w lutym, po 30 latach, został on odsunięty od władzy. Według oficjalnego bilansu, podczas protestów zginęło 846 osób. 82-letni Mubarak od 12 kwietnia przebywa w szpitalu w egipskim kurorcie Szarm el-Szejk. Trafił tam z powodu problemów z sercem, które pojawiły się, gdy był przesłuchiwany. Minister od piramid posiedzi 5 lat Zoheir Garranah,... czytaj dalej » 15 + 15 + 15... 13 kwietnia prokuratura poinformowała, że w ramach dochodzenia prowadzonego przeciwko byłemu szefowi państwa został on zatrzymany na 15 dni. 22 kwietnia prokuratura przedłużyła areszt o kolejne 15 dni. Egipski minister sprawiedliwości Mohammad Abd el-Aziz el-Gindi w wywiadzie dla dziennika ""al-Ahram"" nie wykluczył, że Mubarak może zostać skazany na karę śmierci, jeśli zostanie uznany za winnego śmierci demonstrantów. 5 lat dla b. ministra Także we wtorek na 5 lat więzienia został skazany b. minister turystyki Egiptu Zoheir Garranah. Minister był oskarżony o sprzedaż ziemi państwowej nad Morzem Czerwonym po zaniżonych cenach dwóm biznesmenom. Garranah jest jednym z wielu oficjeli z ekipy Muammara Kaddafiego, którzy po obaleniu prezydenta są ścigani za korupcję i inne przestępstwa.",B. prezydent Egiptu Hosni Mubarak,
"Łukaszenka: granica Białorusi 
z Rosją najdziwniejsza w Europie","- To nie jest normalne, że pomiędzy dwoma bratnimi państwami i narodami znowu jest wznoszona granica, którą z takim wysiłkiem zlikwidowaliśmy ponad 20 lat temu - powiedział prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka. Jak dodał, granica białorusko-rosyjska nazywana jest ""najdziwniejszą w Europie"".","W czasie czwartkowej narady poświęconej rozszerzeniu ruchu bezwizowego białoruski prezydent zlecił ministrom, by w 2018 roku uregulowali z Rosją wszelkie rozbieżności w sprawie wzajemnej granicy. Jednocześnie Łukaszenka oświadczył, że ruch bezwizowy powinien być rozszerzany. Obecnie, od lutego 2017 roku, na pięć dób można przylecieć na Białoruś bez wizy przez lotnisko w Mińsku - wówczas można przebywać na terenie całego kraju. Odrębnie działa też dziesięciodniowy ruch bezwizowy w wybranych częściach obwodów grodzieńskiego i brzeskiego. Działania te mają na celu ożywienie turystyki. Zdaniem Łukaszenki ""racjonalne i w pełni zrozumiałe"" działania Białorusi na rzecz rozszerzania trybu bezwizowego dla obcokrajowców wywołują zaniepokojenie Rosji, partnera Mińska w państwie związkowym. Ze względu na utworzenie państwa związkowego Rosji i Białorusi od połowy lat 90. XX wieku granica istniała formalnie, ale można ją było łatwo przekroczyć - nie przeprowadzano na niej kontroli. W lutym ubiegłego roku ""strona rosyjska bez oficjalnego uprzedzenia zaczęła przeprowadzać pełnowartościowe kontrole graniczne w stosunku do wszystkich osób używających transportu drogowego, a następnie także lotniczego i kolejowego"" – powiedział Łukaszenka. Właśnie dlatego, jak wskazał, granica ta nazywana jest ""najdziwniejszą w Europie"". - To nie jest normalne, że pomiędzy dwoma bratnimi państwami i narodami znowu jest wznoszona granica, którą z takim wysiłkiem zlikwidowaliśmy ponad 20 lat temu. Nie wiem, komu to jest potrzebne – dodał Łukaszenka. Strona rosyjska wyjaśniała swoje działania - w tym uniemożliwienie tranzytu drogą lądową obywatelom państw trzecich i przywrócenie strefy przygranicznej wzdłuż granicy z Białorusią na mocy decyzji Federalnej Służby Bezpieczeństwa - między innymi obawami przed nielegalną imigracją i międzynarodowym terroryzmem. Według Moskwy, przestępcy mogliby przybyć na Białoruś, korzystając z ruchu bezwizowego, a następnie próbować dostać się do Rosji. Według komentatorów stopniowe przywracanie granicy to wyraz niezadowolenia Moskwy z podejmowanych przez Mińsk prób otwierania się na Zachód i prowadzenia bardziej niezależnej polityki zagranicznej. - Nie ma mowy o żadnym zagrożeniu, skoro są wspólne listy obcokrajowców, mających zakaz wjazdu na terytorium państwa związkowego - ocenił Łukaszenka. Białoruski prezydent poinstruował swoich ministrów, by w bieżącym roku uregulowali tę sprawę, by rozwiać obawy Rosjan. Autor: pk//kg / Źródło: PAP",,
President establishes Independence Centenary Medal for outstanding service to Poland,"President Andrzej Duda signed a law in Kraków on Monday establishing the Independence Centenary Medal, which will serve as a sign of gratitude and respect for people who have given outstanding service to the Polish state and society.","The legal act establishing the medal was passed by the Sejm (lower house) on June 15 and was signed by the president at the National Museum in Kraków (southern Poland). The new medal is intended as a commemorative distinction granted to Polish citizens living during the period of national celebrations for the country's centenary of regaining independence, between 2018 and 2021. The medal will be awarded to people who have contributed to or strengthened Poland's sovereignty and who have shown impeccable public and civil or military service, fought for Polish independence, worked towards democratic changes, distinguished themselves through professional or social activity or in the fields of science, art and literature. The medal will be awarded by the president either on his own initiative or at the request of the prime minister, ministers, senior civil servants or province governors. Autor: gf / Źródło: TVN24 International, PAP",,
Trzecie podejście Szydło? Wtedy ma się pojawić kontrkandydat i z nią wygrać,"Prawo i Sprawiedliwość nie wycofało kandydatury Beaty Szydło na szefową parlamentarnej komisji zatrudnienia i spraw socjalnych. W środowy poranek wciąż była ona jedynym kandydatem na objęcie tego stanowiska. Jeżeli frakcja Europejskich Konserwatystów i Reformatorów (EKR), do której należy PiS, nie zmieni zdania w tej kwestii, Szydło przepadnie w trzecim głosowaniu z kretesem, przegrywając z nowym kandydatem wystawionym w ramach porozumienia innych frakcji - wynika z informacji korespondenta TVN24 i TVN24 BiS w Brukseli Macieja Sokołowskiego.","Europosłanka Prawa i Sprawiedliwości Beata Szydło w poniedziałek po raz drugi nie została wybrana w Strasburgu na stanowisko szefowej komisji zatrudnienia i spraw społecznych w Parlamencie Europejskim. Za jej kandydaturą opowiedziało się tym razem 19 europosłów, a przeciw było aż 34, od głosu wstrzymało się dwóch eurodeputowanych. Szydło przegrała więc jeszcze wyraźniej niż za pierwszym razem, gdy poparło ją 21 osób, a przeciwnych jej kandydaturze było 27. CZYTAJ KOMENTARZE POLITYCZNE PO PRZEGRANEJ SZYDŁO > Mimo to Konserwatyści nie zaproponowali do tej pory  nowego nazwiska i wygląda na to, że wciąż podtrzymują kandydaturę Beaty Szydło na szefową europarlamentarnej komisji. Jak przekazał korespondent TVN24 w Brukseli Maciej Sokołowski, jeżeli PiS i Konserwatyści nie zmienią swojego kandydata na to stanowisko, pojawi się nowa kandydatura z innego kraju, prawdopodobnie Holandii, która będzie mieć znacznie większe szanse na wygraną. Wspólne stanowisko w tej sprawie przyjęły frakcje socjaldemokratów, liberałów i zielonych - wynika z informacji korespondenta TVN24. Członkowie wszystkich tych frakcji głosowali już dwukrotnie przeciwko Szydło. Taki scenariusz oznaczałby, że w chwili, w której nazwisko byłej premier pojawiłoby się jako proponowane przez EKR na szefa komisji zatrudnienia i spraw socjalnych, dołączyłby do niej kontrkandydat, który przy obecnym podziale mandatów w PE miałby olbrzymią przewagę w trakcie głosowania. Będzie to oznaczać, że stanowisko szefa komisji stracą w kolejnym głosowaniu nie tylko PiS i EKR, ale też w ogóle Polska. Termin kolejnego posiedzenia, na którym komisja ponownie spróbuje  wybrać swojego przewodniczącego, nie został jeszcze zaplanowany. Możliwe,  że dojdzie do niego już w środę lub czwartek. Parlamentowi  Europejskiemu zależy na tym, aby do głosowania doszło jak najszybciej.  Bez przewodniczącego komisja nie może bowiem funkcjonować i tym samym  podjąć decyzji w sprawie nowych komisarzy, którzy czekają na akceptację przez poszczególne gremia w PE. Autor: momo/adso / Źródło: tvn24","Beata Szydło: martwię się, że wartości ważne dla Europejczyków są tutaj łamane",
"""Perełka z Luksemburga"" gwiazdą święta parowozów","Dziewięć zabytkowych lokomotyw zaprezentowano w sobotę podczas jubileuszowej XXV Parady Parowozów w Wolsztynie (woj. wielkopolskie). Największą atrakcją była niemal stuletnia ""perełka"" z Luksemburga. - Chyba impreza powraca do dobrej formy - oceniał jeden z jej stałych bywalców.","Parada Parowozów jest największym w Europie spotkaniem miłośników kolei, podczas którego prezentowane są zabytkowe lokomotywy parowe. Co roku do Wolsztyna przyjeżdża około 20 tysięcy miłośników kolei nie tylko z Europy, ale także m.in. Japonii, Australii i Stanów Zjednoczonych. Nie inaczej było tym razem. Święto parowozów rozpoczęło się już w piątek, ale główna atrakcja, czyli parada zabytkowych lokomotyw, odbywała się w sobotę. Wszystkie parowozy wspólnie wzięły udział w widowisku. - Parowóz to urządzenie z duszą. To połączenie wody i ognia, coś niezwykłego - podkreśla Tomasz Opaska, naczelnik sekcji eksploatacji stacji Wolsztyn Największą ciekawostką był mierzący niecałe 5 metrów parowóz Cockerill 503 z Luksemburga, wyprodukowany w Belgii w 1920 roku. - Ta perełka z Luksemburga rekompensuje mi wszystkie niedogodności związane z przyjazdem - mówi Jan Jarosz, miłośnik parowozów z Zielonej Góry i stały bywalec parady. - Jestem tu po raz dwudziesty. Chyba impreza powraca do dobrej formy - dodaje. W sobotę wieczorem odbyło się tradycyjnie multimedialne widowisko ""Światło, para i dźwięk"" wraz z pokazem sztucznych ogni. Poza paradą, przez cały weekend w Wolsztynie odbywają się m.in. przejazdy zabytkowymi składami z parowozem. W industrialnej przestrzeni hali napraw podziwiać można natomiast wystawę fotografii pochodzących z międzynarodowego konkursu ""Parowozowe Impresje"". Parowozownia Wolsztyn jest ostatnią czynną parowozownią na świecie. Jej historia sięga początku XX wieku, kiedy to została wybudowana na terenie 3 tysięcy metrów kwadratowych. Parowozownia posiada obrotnicę pruskiej konstrukcji Wischer-Stargard z 1907 r. oraz zabytkową wieżę wodną z pojemnikiem o pojemności 100 m sześc. Najstarszy znajdujący się w Wolsztynie czynny parowóz Ok1, o nr 359, wyprodukowany został w 1917 r. Dumą wolsztyńskich kolejarzy jest jednak ""Piękna Helena"", polski parowóz Pm36-2 z 1937 r. zbudowany przed wojną do prowadzenia lekkich pociągów ekspresowych i rozwijający prędkość do 130 km/godz. Ogółem w wolsztyńskiej parowozowni znajduje się 30 parowozów oraz 19 historycznych wagonów. Autor: FC/gp / Źródło: PAP, TVN 24 Poznań",Prawie stuletni parowóz Cockerill 503 z Luksemburga,
"Głosowanie ws. referendum ws. 6-latków przełożone. Rząd lepi koalicję, by odrzucić wniosek?","W czwartek w Sejmie odbędzie się obszerna debata na temat obywatelskiego wniosku o przeprowadzenie referendum ws. obowiązku szkolnego dla sześciolatków, ale głosowania nie będzie. Karolina Elbanowska, koordynatorka akcji ""Ratuj Maluchy"" mówi wprost: - PO przestraszyła się, że nie ma większości, że wniosek o referendum popierają nie tylko partie opozycyjne, ale też niektórzy posłowie koalicji.","Elbanowska razem z grupą rodziców zaczęła walkę z reformą edukacji, potem zbierała podpisy pod wnioskiem o referendum, następnie złożyła ich prawie milion w Sejmie. Obywatelskim wnioskiem miał się w tym tygodniu zająć rząd, ale głosowanie przełożono. Premier Donald Tusk i autorka reformy minister edukacji Krystyna Szumilas zabiorą głos w czwartek w czasie debaty nad polityką prorodzinną. O przełożeniu głosowania o dwa tygodnie zadecydowała marszałek Sejmu Ewa Kopacz. Jak wyliczyły ""Fakty"" TVN, gdyby głosowanie odbyło się w czwartek, do odrzucenia wniosku PO zabrakłoby głosów nawet w sytuacji, gdyby cała partia zagłosowała za odrzuceniem wniosku i po doliczeniu głosów Koła Poselskiego Inicjatywa Dialogu. Niezdeklarowani pozostają koalicyjny PSL i posłowie niezrzeszeni. Poparcie wniosku zapowiedzieli: PiS, SP, Twój Ruch i SLD. - Oczywiście, że (zagłosuję) za referendum - oświadczył w środę Eugeniusz Kłopotek z PSL. Z kolei jego partyjny kolega Marek Sawicki powiedział, że nad sprawą referendum ws. 6-latków ""jeszcze raz dyskusja w klubie wróci"". - Jeszcze decyzji w tej sprawie nie ma - dodał. W czwartek posłowie zajmą się obywatelskim wnioskiem o przeprowadzenie referendum ws. obowiązku szkolnego dla sześciolatków, pod którym podpisało się niemal milion osób. Organizatorzy akcji (Stowarzyszenie Rzecznik Praw Rodziców) chcą, by w referendum obywatele odpowiedzieli, czy są za zniesieniem obowiązku szkolnego sześciolatków; czy są za zniesieniem obowiązku przedszkolnego pięciolatków; czy są za przywróceniem w liceach ogólnokształcących pełnego kursu historii oraz innych przedmiotów; czy są za stopniowym powrotem do systemu: 8 lat szkoły podstawowej plus 4 lata szkoły średniej oraz czy są za ustawowym powstrzymaniem procesu likwidacji publicznych szkół i przedszkoli? Obowiązek szkolny dla dzieci sześcioletnich wprowadziła do polskiego systemu edukacji ustawa z 2009 r. Początkowo wszystkie sześciolatki miały pójść do pierwszej klasy od 1 września 2012 r. W latach 2009-2011 o podjęciu nauki mogli decydować rodzice. Rząd, chcąc dać samorządom dodatkowy czas na przygotowanie szkół, przesunął ten termin o dwa lata - do 1 września 2014 r. Poparcie dla inicjatywy referendum zapowiedziała cała opozycja.",Marszałek Sejmu przełożyła głosowanie ws. referendum o 2 tygodnie,
"Watykan: papież nie powiedział o księżach pedofilach tego, co ""usłyszał"" dziennikarz","Rzecznik Watykanu zaprzeczył słowom, jakie miał wypowiedzieć w wywiadzie dla dziennika ""La Repubblica"" papież. Franciszek rzekomo podał, że około 2 proc. księży w świecie katolickim jest pedofilami. Zdaniem Federico Lombardiego, przeprowadzający z papieżem wywiad Eugenio Scalfari dopuścił się nadużycia.","Eugenio Scalfari jest znany z tego, że nie nosi ze sobą na wywiady dyktafonów i sporządza tylko ręczne notatki. Papież Franciszek: problem pedofilii dotyczy 2 proc. duchownych W rozmowie... czytaj dalej » Zdaniem Watykanu, doszło do nadużycia, bo Franciszek w wywiadzie opublikowanym w niedzielę w dzienniku ""z pewnością"" nie podał danych, jakie ""usłyszał"" dziennikarz. Dwa procent liczby wszystkich księży, biskupów i kardynałów w Kościele katolickim oznaczałoby łącznie około ośmiu tysięcy duchownych na całym świecie zamieszanych w przestępstwa seksualne wobec nieletnich. Zdaniem rzecznika Watykanu, także zacytowane w rozmowie wypowiedzi papieża mówiącego, że ""przepędzi pedofilów jak Jezus"" faryzeuszy ze świątyni, oraz, że ""pedofilia jest jak trąd"" są kłamliwe, a z pewnością co najmniej nieprecyzyjne, bo ""papież nie posługuje się takim językiem"". Federico Lombardi dodał w poniedziałek, że papież nie starał się o autoryzację wywiadu, bo zaufał Scalfariemu.",,
"""Wolałbym być spawaczem niż bezrobotnym politologiem""","- Gdybym musiał wybierać to wolałbym być wybitnym spawaczem, dobrze zarabiającym niż wiecznie bezrobotnym politologiem - powiedział dziś podczas wizyty w gimnazjum premier Donald Tusk. Przekonywał przy tym, że ""żaden zawód nie hańbi"".","Tusk przy okazji wizyty w stołecznym gimnazjum został zapytany przez dziennikarza o jedną ze swoich poprzednich wypowiedzi, czy radzi gimnazjalistom zostać spawaczem. Odpowiedział mu, że praca - w dowolnym zawodzie - jest lepsza niż bezrobocie. Premier, co żadnej pracy się nie boiDuda o ""expose"": koszty kryzysu spadną na najsłabszych ""Zapowiedź... czytaj dalej » - Dzisiaj w Polsce w bardzo wielu zawodach brakuje rąk do pracy, a w bardzo wielu zawodach czy typach wykształceń mamy nadmiar absolwentów, którzy chcą pracować w zawodzie czy z własnym wykształceniem przez lata nie znajdą pracy - mówił. Dodał przy tym: - Sam w życiu pracowałem w kilkunastu zawodach. Byłem i sprzedawcą pieczywa, i robotnikiem fizycznym, i wykładowcą na uczelni, i nauczycielem. I muszę powiedzieć, że żaden zawód nie hańbi, praca jest lepsza niż bezrobocie, praca w dowolnym zawodzie. A na koniec podkreślił: - Gdybym musiał wybierać, to wolałbym być wybitnym spawaczem, dobrze zarabiającym, niż wiecznie bezrobotnym politologiem. Donald Tusk z wykształcenia jest historykiem.",Tusk mógłby zostać spawaczem,
"""Pomagać i wymagać"". Niemieckie rozwiązanie problemu migrantów","Rząd Niemiec przyjął projekt ustawy o integracji imigrantów. Nowe przepisy mają ułatwić im podejmowanie pracy. Dla azylantów, którzy odmawiają nauki języka, przewidziano kary.","Projekt ustawy jest ""kamieniem milowym"" w niemieckiej polityce wobec imigrantów - powiedziała kanclerz Angela Merkel po dwudniowym posiedzeniu wyjazdowym rządu w pałacu Meseberg w Brandenburgii. Jak zaznaczyła, pracując nad projektem kierowano się zasadą ""pomagać i wymagać"".

Państwo przedstawia cudzoziemcom szukającym schronienia w Niemczech bogatą ofertę umożliwiającą integrację i pracę, oczekując równocześnie od uchodźców, że skorzystają z tej oferty i dołożą starań, by zintegrować się w społeczeństwie niemieckim - powiedziała szefowa rządu. Wicekanclerz Sigmar Gabriel podkreślił, że decyzje podjęte przez rząd oznaczają przejście do ""aktywnej polityki migracyjnej"". - Wysyłamy uchodźcom sygnał: jeżeli będziesz się starał, to coś z ciebie będzie - powiedział polityk SPD. Jak dodał, państwo będzie pomagać, ale imigranci muszą sami aktywnie angażować się w proces integracji.

Projekt ustawy przewiduje tworzenie dotowanych z budżetu miejsc pracy dla uchodźców. Ograniczone mają zostać przepisy przewidujące, że przy obsadzaniu miejsc pracy pierwszeństwo mają obywatele Niemiec oraz obywatele Unii Europejskiej. Osoby biorące udział w kursach szkolenia zawodowego będą chronione przed deportacją nawet wtedy, gdy ich wniosek o azyl zostanie odrzucony.

Władze rozszerzą ofertę kursów integracyjnych i językowych dla imigrantów. Osoby, które odmówią udziału w kursach lub przerwą je bez usprawiedliwienia, będą karane obniżeniem świadczeń. Nieograniczone prawo do przebywania w Niemczech, przyznawane obecnie automatycznie po trzech latach, otrzymają w przyszłości tylko ci uchodźcy, którzy opanują język niemiecki i będą mogli sami się utrzymać. Rząd przyznał ponadto władzom lokalnym prawo do wyznaczania uchodźcom w ciągu pierwszych trzech lat miejsca, w którym mają się osiedlić. Obecnie większość z nich zatrzymuje się w największych miastach Niemiec.

O szczegółowych rozwiązaniach poinformują wczesnym popołudniem szefowie resortów spraw wewnętrznych i pracy, Thomas de Maiziere i Andrea Nahles.

W zeszłym roku do Niemiec przyjechało 1,1 mln imigrantów, głównie z Bliskiego Wschodu i Afryki. Od początku bieżącego roku niemiecką granicę z zamiarem ubiegania się o status azylanta bądź uchodźcy przekroczyło ponad 200 tys. osób. Autor: mk\mtom / Źródło: PAP",,
Znaleziono pierwsze ciała ofiar katastrofy Superjeta,"Ratownicy znaleźli kilka ciał w miejscu, gdzie rozbił się rosyjski samolot Suchoj SuperJet-100 - podaje agencja Russia Today. Agencja cytuje jednego z ratowników, który twierdzi, że na razie nie ma śladów uratowanych pasażerów. Nadal nie wiadomo ile dokładnie osób było na pokładzie maszyny, według różnych źródeł było to od 44 do 50 osób.","Agencja Russia Today informuje, że ratownicy dotarli na miejsce katastrofy pieszo i na pokładzie helikopterów wojskowych. - Nie ma śladu uratowanych pasażerów - powiedział jeden z ratowników. Wrak samolotu odnalazły nad ranem indonezyjskie helikoptery na krawędzi urwiska na zboczu wulkanu, na wysokości prawie 1700 metrów nad poziomem morza. Wcześniej przedstawiciele indonezyjskich władz wyrazili nadzieję, że rosyjski Superjet mógł awaryjnie lądować. Wiadomość o odnalezieniu wraku samolotu potwierdził prezydent Indonezji Susilo Bambang Yudhoyono, który zapowiedział niezwłoczne rozpoczęcie dochodzenia w celu stwierdzenia przyczyn katastrofy. W sumie w akcji w regionie góry Salak (prowincja Jawa Zachodnia), biorą udział trzy śmigłowce i ponad 600 ratowników. Liczba pasażerów samolotuSuperjet porwany? ""Dwie komórki działają"" Przynajmniej dwa... czytaj dalej » Nie wiadomo dokładnie ile osób było na pokładzie samolotu. Według ostatnich doniesień agencji Reuters samolotem leciało 42 pasażerów i 8 członków załogi. Wcześniej agencje podawały, że na pokładzie maszyny były 44 osoby. Ponieważ Superjet odbywał lot pokazowy, wśród pasażerów byli dziennikarze, przedstawiciele ambasady Rosji i kół biznesu, czyli potencjalni nabywcy tego typu samolotów. Superjet zniknął Superjet 100 zniknął z radarów w okolicach stolicy kraju, Dżakarty. Samolot wystartował z lotniska o godzinie 14.21 czasu lokalnego (9.21 czasu polskiego) i miał tam powrócić po 50 minutach. Kontrola naziemna straciła z nim kontakt 21 minut po starcie, krótko po tym, gdy załoga poprosiła o zezwolenie na obniżenie wysokości lotu z 3 tys. do 1,8 tys. metrów. Maszyna znajdowała się wówczas w rejonie wulkanicznego masywu Salak, którego maksymalne wzniesienie wynosi 2211 metrów nad poziomem morza. Komisja Miedwiediewa Wcześniej, gdy jeszcze nie wiadomo było, co stało się z samolotem, agencja RIA Novosti podała informację o powołaniu przez premiera Rosji specjalnej komisji ws. zniknięcia maszyny. Na jej czele stanął przedstawiciel ministerstwa przemysłu i handlu, a w skład zespołu, który poleciał do Indonezji znaleźli się m.in. oficjele z MSZ i United Aircraft Corporation (oddział MAK).",,
Prezydent: bezpieczna Europa to najlepsza w historii amerykańska inwestycja,Dziś może bardziej niż kiedykolwiek powinniśmy dążyć do poprawienia politycznego klimatu relacji transatlantyckich - podkreślał w poniedziałek podczas sesji Zgromadzenia Parlamentarnego NATO w Warszawie prezydent Andrzej Duda.,"- Więzi łączące Amerykę Północną i Europę pozostają kluczem dla  zapewnienia bezpieczeństwa obszaru euroatlantyckiego. Są one fundamentem  działania NATO, podstawą jego siły i jego skuteczności - wskazywał prezydent. - Dziś może nawet bardziej niż kiedykolwiek powinniśmy dążyć do  poprawienia politycznego klimatu relacji transatlantyckich - dodał. Jak podkreślił Andrzej Duda, poprawa politycznego klimatu tych relacji to także  rola parlamentów narodowych, zwłaszcza że - jak zaznaczył -  jednym z najważniejszych elementów spójności Sojuszu jest wzrost  nakładów na obronność w państwach europejskich. Prezydent wskazywał, że wzrost nakładów na obronność w państwach  Europejskich jest potrzebny ""dla zapewnienia bardziej sprawiedliwego  podziału kosztów bezpieczeństwa pomiędzy Europą a USA"". - Jako przedstawiciel kraju, któremu ogromnie zależy na umacnianiu  relacji transatlantyckich, ufam, że będą państwo o tej kwestii pamiętali,  uczestnicząc w debatach o budżetach obronnych w swoich parlamentach. To  naprawdę pilna potrzeba w obliczu stojących przed Europą wyzwań i  zagrożeń - mówił prezydent. Wyraził też przekonanie, że ""stabilna, bezpieczna Europa to najlepsza w historii amerykańska inwestycja na świecie"". - Rozwój wspólnej polityki bezpieczeństwa i obrony Unii Europejskiej  oraz intensyfikacja współpracy Unii Europejskiej z Sojuszem leżą w  naszym wspólnym interesie - zaznaczył. - Wzmocnienie zdolności państw europejskich przekłada się bowiem  wprost  na zwiększenie możliwości działania całego Sojuszu, w tym także  Stanów  Zjednoczonych - dodał prezydent. Prezydent w swoim wystąpieniu podczas sesji Zgromadzenia Parlamentarnego NATO podkreślił także, że o znaczeniu transatlantyckiej jedności należy pamiętać szczególnie teraz, gdy współtworzony przez nas system bezpieczeństwa jest testowany i podważany przez podmioty stwarzające zagrożenie dla pokoju i stabilności. - Najpoważniejszym z nich jest Rosja, kwestionująca elementy ładu międzynarodowego zbudowanego w wyniku przemian z przełomu XX i XXI wieku, dla której świat oparty na prawie międzynarodowym i wzajemnym poszanowaniu interesów równorzędnych państw, okazał się na dłuższą metę nie do zaakceptowania - podkreślił Andrzej Duda. - Z ubolewaniem trzeba stwierdzić, że Moskwa nie pogodziła się chyba nigdy z upadkiem imperialnego Związku Radzieckiego, traktując okres lat 90., pełen nadziei na trwały pokój w Europie, jedynie jako strategiczną pauzę w konfrontacji Wschód-Zachód - ocenił prezydent. Jak dodał, inwazja na Gruzję w 2008 roku oraz bezprawna aneksja Krymu i interwencja wojskowa na Ukrainie w 2014 roku obrazują intencje Rosji. Jego zdaniem  ostatnie miesiące i lata pokazały, że Rosja nie waha się dokonywać prób zabójstw na terytorium państw NATO przy wykorzystaniu broni chemicznej czy też ingerować w procesy demokratyczne. Prezydent zaznaczył, że ""naszym celem na przyszłość powinno być dalsze wzmacnianie Sojuszu Północnoatlantyckiego"". - Aby był silny, wiarygodny i nowoczesny. To instrument, który ma zagwarantować naszym społeczeństwom pokój i bezpieczeństwo, a w naszym otoczeniu stabilność - podkreślił prezydent. - Opowiadając się za filozofią obrony i odstraszania, a nie konfliktu i wojny, musimy mieć świadomość tego, co zadecyduje w ostatecznym rozrachunku o jej skuteczności. Musimy więc zadać sobie pytanie, czy za tą filozofią stoją odpowiednio przygotowane i zorganizowane zdolności obronne wsparte transatlantycką jednością politycznej wizji bezpiecznego świata - dodał. Według Andrzeja Dudy to parlamentarzyści państw członkowskich Sojuszu mają w tym procesie do odegrania bardzo istotą rolę, bo to od nich będzie zależało stworzenie warunków legislacyjnych, które pozwolą na dalszy rozwój NATO. Duda w swoim wystąpieniu podczas sesji Zgromadzenia Parlamentarnego NATO mówił również o źródłach zagrożeń, wśród których poza Rosją wymienił także problem ""destabilizacji południowego pogranicza NATO"". - Schronienie, zaplecze finansowe i ludzkie znalazły tam organizacje terrorystyczne, które stwarzają bezprecedensowe niebezpieczeństwo dla naszych obywateli. Destabilizacja obszarów Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej przyciąga również uwagę i zainteresowanie niektórych mocarstw upatrujących w panującym tam chaosie szansy na wzmocnienie swoich wpływów - wskazywał. Prezydent podkreślił, że dotyczy to zarówno mocarstw regionalnych, jak Iran, i wspomnianej Rosji. Według niego ich ""działania pogłębiają jedynie problemy rejonu i przyczyniają się do dalszych cierpień jego mieszkańców, negatywnie wpływają także na sytuację w Europie, między innymi poprzez wzrost liczby nielegalnych imigrantów"". - Odpowiedzią Sojuszu na te wszystkie wyzwania stała się wszechstronna strategiczna adaptacja zapoczątkowana na szczycie w Walii w 2014 roku - zaznaczył Duda. Zwracał też uwagę na konieczność ""dalszej adaptacji"" Sojuszu wobec zagrożeń z Południa. - Wzrost świadomości sojuszniczej na Morzu Śródziemnym jest ważny - nie tylko z powodu konieczności monitorowania szlaków przerzutu nielegalnych imigrantów czy działalności grup przestępczych i terrorystycznych. Wyzwaniem są również coraz śmielsze działania Rosji na tym akwenie. Także z tego powodu Sojusz powinien rozwijać współpracę z partnerami z Południa i wspierać budowę ich zdolności obronnych - mówił prezydent. Według niego, ""posłuży temu z pewnością oczekiwana decyzja o zmianie obecnej aktywności NATO w Iraku na sojuszniczą misję szkoleniową"". Prezydent mówił też o relacji NATO z Rosją. - Uważam, że dwutorowa polityka Sojuszu - ustalona na szczycie w Warszawie - czyli wzmocnienie odstraszania i obrony oraz utrzymanie uwarunkowanego dialogu powinna być zachowana - ocenił Andrzej Duda. - Trzeba jednak podkreślić, że doświadczenia ostatnich dwóch lat nie tylko nie dały jakichkolwiek podstaw do powrotu do szerszej współpracy NATO-Rosja, ale pokazały, że Moskwa nie jest zainteresowana uczciwym, konstruktywnym dialogiem - stwierdził prezydent. Jak zaznaczył, Sojusz ""musi wyciągnąć z tej sytuacji rozsądne wnioski"". Zdaniem Andrzeja Dudy, lipcowy szczyt NATO w Brukseli powinien być ""sygnałem gotowości do dalszego rozwoju relacji z partnerami"". - Sojusznicza polityka otwartych drzwi i partnerstwa to podstawowy element relacji zewnętrznych NATO, skierowany do państw zainteresowanych poszerzaniem istniejącej wokół Sojuszu strefy bezpieczeństwa i stabilności - powiedział prezydent. Wyraził nadzieję, że szczyt NATO będzie też okazją do ""poważnej dyskusji"" o dalszym wzmocnieniu współpracy z Ukrainą i Gruzją. Prezydent wyraził pogląd, że zbliżający się szczyt NATO w Brukseli będzie kolejnym krokiem na drodze wzmacniania Sojuszu Północnoatlantyckiego. - Decyzje na nim podjęte powinny odnosić się do pięciu obszarów: wzmocnienia odstraszania i obrony, adaptacji na południu, relacji z Rosją, współpracy NATO-Unia Europejska oraz sojuszniczej polityki partnerstwa - mówił Duda. Wiosenna sesja Zgromadzenia Parlamentarnego NATO z udziałem kilkuset  parlamentarzystów z państw członkowskich Sojuszu Północnoatlantyckiego, a  także przedstawicieli krajów stowarzyszonych i obserwatorów, rozpoczęła  się w piątek. Jak mówił wówczas dyrektor Centrum Informacyjnego Sejmu  Andrzej Grzegrzółka, był to dzień zarezerwowany na spotkania nieformalne  delegatów, odbywające się bez udziału mediów. W sobotę odbyły się debaty w ramach: Komisji Cywilnego Wymiaru Bezpieczeństwa (CDS), Komisji Politycznej (PC) oraz Komisji Gospodarki i Bezpieczeństwa, podczas której wiceminister spraw zagranicznych Piotr Wawrzyk mówił o polskiej perspektywie i polskich priorytetach w kwestii przyszłości Unii Europejskiej w związku z brexitem. Z kolei w ramach Komisji Politycznej szef polskiej dyplomacji Jacek Czaputowicz przedstawił priorytety polskiej polityki zagranicznej i polityki bezpieczeństwa. Podczas debaty w Komisji Cywilnego Wymiaru Bezpieczeństwa głos zabrał dyrektor Biura Instytucji Demokratycznych i Praw Cz��owieka (ODIHR) Ingibjorg Solrun Gisladottir. Odbyła się też debata dotycząca projektu raportu na temat wspierania demokracji i praw człowieka w regionie Morza Czarnego. Dyskutowano też o Rosji i wyzwaniach z nią związanych dla społeczności euroatlantyckiej, między innymi o ""zagrożeniach hybrydowych"". Ponadto dyrektor wykonawczy Europejskiej Agencji Straży Granicznej i Przybrzeżnej (Frontex) Fabrice Leggeri mówił o zapewnianiu bezpieczeństwa granic i koordynacji działań w tej kwestii prowadzonych przez Frontex oraz w ramach Wspólnej Polityki Bezpieczeństwa i Obrony Unii Europejskiej. W sobotę zostały omówione też projekty raportów dotyczących między innymi sytuacji na południu Europy, bezpieczeństwa Bałkanów Zachodnich oraz wyzwań dla światowego bezpieczeństwa oraz NATO związanych z działaniami Korei Północnej. Z kolei w ramach niedzielnych obrad Zgromadzenia Parlamentarnego odbyło się między innymi posiedzenie Komisji Obrony i Bezpieczeństwa. Przemówienie na temat roli NATO w odpowiedzi na wyzwania stojące przed sojusznikami wygłosił w jego trakcie szef Ministerstwa Obrony Narodowej Mariusz Błaszczak. Tego samego dnia obradowała też Komisja Nauki i Technologii, która zapoznała się między innymi z projektem raportu generalnego pod tytułem ""Rosyjskie Cyber-Ingerencje w Wybory i Referenda w Państwach Sojuszu"", a także projektem raportu Podkomisji Trendów Technologii i Bezpieczeństwa o tym ""Jak Terroryści Używają Szyfrowania Komunikatów, Ukrytej Sieci i Kryptowalut"". Zgromadzenie Parlamentarne NATO obraduje podczas dwóch sesji - wiosennej i jesiennej - odbywających się w poszczególnych państwach członkowskich. Polska delegacja do Zgromadzenia Parlamentarnego NATO składa się z 12 członków oraz ich 12 zastępców, to jest trzech senatorów i trzech zastępców oraz dziewięciu posłów i dziewięciu zastępców. Zgromadzenie Parlamentarne NATO zostało powołane do życia w 1955 roku. Zgromadzenie jest instytucjonalnie niezależne od NATO. Celem ZP NATO jest wzmocnienie więzi między państwami należącymi do Sojuszu oraz promowanie demokracji parlamentarnej, gospodarki rynkowej, kontroli parlamentarnej nad siłami zbrojnymi i polityką bezpieczeństwa. Autor: JZ,kb//now / Źródło: PAP",Prezydent: Moskwa nie pogodziła się z upadkiem imperialnego Związku Radzieckiego,
Sztab Korwina-Mikke łamie prawo wyborcze?,"Janusz Korwin- Mikke zachęca swoich wyborców, by wpłacali pieniądze na konto jego prywatnej firmy - Oficyny Konserwatystów i Liberałów. Z tych środków ma być finansowana m.in. witryna www.korwin-mikke.pl, na której prowadzi on kampanię wyborczą. Ustawa o wyborze prezydenta zabrania takich praktyk.","Dzisiaj sztab wyborczy Janusza Korwina-Mikke zorganizował Wielki Dzień Wsparcia - zachęcał wyborców do wpłat pieniędzy na rzecz kandydata. Albo na konto komitetu wyborczego albo na konto prywatnej firmy. Szczegóły akcji podano na stronie Korwina-Mikke: ""Warunki są ciężkie. Środki finansowe przekazywane komitetowi wyborczemu w wyborach Prezydenta RP mogą pochodzić jedynie z wpłat osób fizycznych, obywateli polskich (...) Darowizny pieniężne na rzecz komitetu wyborczego niezależnie od wysokości mogą być wpłacane jedynie czekiem rozrachunkowym, przelewem lub kartą płatniczą. Niedozwolone są wpłaty gotówkowe w kasie banku a także w formie przekazów pocztowych. Ale możecie Państwo zasilić fundusz mojego portalu co niewątpliwie ułatwi mi prowadzenie kampanii."" Komorowski stoi w miejscu, Kaczyński zyskuje W pierwszej... czytaj dalej » Oficyna Konserwatystów i Liberałów, której konto podano, jest prywatną własnością Korwina-Mikke. Prowadzi m.in. portal internetowy sygnowany jego nazwiskiem,na którym publikowane są materiały promujące kandydata. Tam znajdziemy jego program, kalendarz wyborczy, życiorys, a także spoty i materiały wideo. Problem w tym, że ustawa o wyborze prezydenta stanowczo zabrania finansowania kampanii wyborczej ze środków innych, niż te zgromadzone na koncie komitetu wyborczego. Kandydat nie może też przyjmować darowizn w postaci świadczonych za darmo usług. ""Nie łamiemy prawa"" - Z całą pewnością pieniądze zbierane w ten sposób nie mogą być wykorzystywane w kampanii - mówi Krzysztof Lorentz z Państwowej Komisji Wyborczej. Jednak pilnowanie, czy kandydat pozyskuje środki w sposób zgodny z prawem nie należy do PKW. - My tylko, po zakończeniu kampanii, badamy sprawozdanie finansowe. Jeśli zostały złamane przepisy karne ustawy o wyborze prezydenta powinny interweniować organa ścigania - tłumaczy. Ustawa o wyborze prezydenta mówi, że kto łamie przepisy dotyczące finansowania podlega karze grzywny od 1000 do 100.000 zł. - Ta strona to tylko nośnik informacji - upiera się Maciej Adamski, rzecznik sztabu Korwina-Mikke. - Nasi prawnicy twierdzą, że to zgodne z prawem. Nie dziennikarzom to oceniać. lu/fac Wszystko o wyborach:www.tvn24.pl/wybory Weź udział w akcji tvn24.pl i onet.pl ""Krótka piłka - zapytaj kandydata"" - sprawdź TUTAJ, jak to zrobić. SondazamknijW najbliższych wyborach prezydenckich zagłosuję na:Wyniki głosowania1%Bogusława Ziętka1%1%Marka Jurka1%20%Jarosława Kaczyńskiego20%39%Bronisława Komorowskiego39%21%Janusza Korwin-Mikkego21%1%Andrzeja Leppera1%0%Kornela Morawieckiego0%7%Grzegorza Napieralskiego7%9%Andrzeja Olechowskiego9%1%Waldemara Pawlaka1%Oddanych głosów: 565822 W najbliższych wyborach prezydenckich zagłosuję na: Wyniki głosowania Oddanych głosów: 565822","Janusz Korwin-Mikke chce, by wpłacano pieniadze na konto jego firmy",
Antoni Macierewicz jak zawsze życzliwy dla TVN,"Na temat listu byłych prezydentów minister Macierewicz nie wypowiedział się ale zaszczycił komentarzem TVN. Miło, że ogląda.",,To spojrzenie...,
"Trudne pytanie o ""zadu..."" na konferencji. 
Gość starał się nie urazić prezydenta USA","Podczas konferencji prasowej po rozmowach Donalda Trumpa z prezydentem Nigerii Muhammadu Buharim dziennikarze zadali trudne pytanie. Chcieli wiedzieć, czy poruszono temat rzekomej wypowiedzi amerykańskiego prezydenta na temat szeregu państw afrykańskich. Według przecieków do prasy, Trump nazwał je ""zadup…"". Prezydent Nigerii bardzo starał się udzielić dyplomatycznej odpowiedzi.",Autor: mk / Źródło: tvn24.pl,,
Niszczyciel i pływający szpieg NATO w pobliżu granic Rosji,"Amerykański niszczyciel USS Laboon i francuski okręt zwiadowczy Dupuy de Lome wpłynęły na Morze Czarne. Pierwszy okręt ruszył na spotkanie z rumuńską flotą i wspólne ćwiczenia, a drugi bez rozgłosu najpewniej skierował się w pobliże granic Rosji i Ukrainy. Okręty NATO stały się bardzo częstymi gośćmi na Morzu Czarnym od minionej wiosny.","Niszczyciel i okręt zwiadowczy zostały dostrzeżone w niedzielę wieczorem w cieśninach tureckich przez amatorów obserwujących ruch obcych jednostek wojskowych z i na Morze Czarne. Francuzi nie informowali w ogóle o zamiarze wysłania swojej jednostki, ani nie powiedzieli co właściwie będzie robić, co jest dość zrozumiałe. Działania Dupuy de Lome zazwyczaj nie są nagłaśniane, ponieważ jego głównym zadaniem na Morzu Czarnym jest szpiegowanie działań rosyjskiego wojska i separatystów w Donbasie. USS Laboon działa natomiast otwarcie. W poniedziałek rozpoczął wspólne ćwiczenia z flotą Rumunii. Amerykańskie wojsko opublikowało zdjęcia z wizyty rumuńskich marynarzy na pokładzie niszczyciela. Według oficjalnego oświadczenia US Navy, USS Laboon będzie „promował pokój i stabilność w regionie” oraz utwierdzał sojuszników z NATO, że USA są zaangażowane we wzajemne relacje. Przy okazji pokazuje flagę USA tuż przy granicy Rosji, co w przeszłości spotkało się już w nerwowymi reakcjami rosyjskiego wojska i pokazami siły. Okręty NATO należące do innych członków Sojuszu niż leżące tutaj Bułgaria, Rumunia i Turcja, stały się częstymi gośćmi na Morzu Czarnym od początku kryzysu na Ukrainie. Wcześniej wpływały raz, może dwa razy w roku. Teraz jakieś jednostki są na Morzu Czarnym niemal nieustannie, głównie amerykańskie. Co jakiś czas pojawiają się również jednostki zwiadowcze, najczęściej właśnie Dupuy de Lome, choć w tym roku to jego pierwsza wizyta. W przeszłości Rosjanie przeprowadzili dwie demonstracje, będące odpowiedzią na obecność dodatkowych sił NATO na Morzu Czarnym. W 2014 roku bombowiec Su-24 przeleciał kilkanaście razy blisko niszczyciela USS Donald Cook. Ten sam scenariusz został powtórzony rok później w pobliżu bliźniaczego USS Ross. Autor: mk//gak / Źródło: USNI News, tvn24.pl",Bombowiec Su-24 przelatuje obok niszczyciela USS Ross,
Wyclef Jean chce zostać prezydentem,"Wyclef Jean ogłosi w czwartek programie ""Larry King Live"", że będzie ubiegał się o prezydenturę na Haiti - donosi CNN. Może to oznaczać, że fantazja stanie się rzeczywistością - 6 lat temu muzyk śpiewał piosenkę ""President"", gdzie wyobrażał sobie, jak by to było przewodzić swojemu krajowi.","Muzyk powiedział CNN, że wypełnił już niezbędne dokumenty, by ubiegać się o najważniejszy urząd w państwie. Na Haiti nowe ofiary. Teraz deszcze Haiti jeszcze nie... czytaj dalej »Wyclef Jean urodził się na Haiti, ale w wieku 9 lat wyjechał do USA. W latach 90. XX wieku zrobił wielką karierę jako członek Fugees, a później jako artysta występujący solo i producent muzyczny. Jednak, choć w swoich tekstach porusza kwestie społeczne, nie ogranicza się do tego. Prowadzi działalność dobroczynną i jest wielkim orędownikiem jeśli chodzi o pomoc międzynarodową dla swojego kraju - zniszczonego w styczniu w tragicznym trzęsieniu ziemi. 220 tysięcy ofiar Podczas kataklizmu, do którego doszło 12 stycznia, zginęło 220 tysięcy osób, zniszczonych zostało około 60 proc. publicznej infrastruktury i ponad 180 tys. domów. Wybory na Haiti - tak parlamentarne jak i prezydenckie - odbędą się 28 listopada.",,
"Szejnfeld przeprasza za Halickiego. ""To niezręczna wypowiedź""","- Jeśli można, to ja panią (Martę) Kaczyńską przepraszam za tę niezręczną wypowiedź, ale też apeluję, niech nie sugeruje, że państwo polskie odpowiada za zamach, którego nie było - powiedział w ""Kawie na ławę"" w TVN24 poseł PO Adam Szejnfeld, komentując wypowiedź partyjnego kolegi Andrzeja Halickiego. Ten ostatni stwierdził, że jeśli córka pary prezydenckiej ""wierzy w zamach w Smoleńsku, to oznacza, że wyłudziła trzy miliony złotych, jakie otrzymała z tytułu ubezpieczenia za śmierć rodziców"".","Szejnfeld zaznaczył, że wygłoszona przez Halickiego ""wypowiedź jest niezręczna, ale pamiętajmy, że jest wywołana stanowskiem pani Kaczyńskiej oskarżającym, że był zamach"". - Wydaje mi się, że ta wypowiedź wynika z tego, czego się nie mówi publicznie, ale ludzie o tym mówią. PiS chce kary ""za podły atak na Martę Kaczyńską"" Prawo i... czytaj dalej »Pamiętam jak dwa lata temu poszła taka fama, że te składki na ubezpieczenie były płacone z publicznych pieniędzy, a nie z prywatnych. Jeśli tak, to może to być przedmiotem rozmowy - powiedział poseł PO. Paskudna wypowiedź Na te słowa ostro zareagował poseł PiS Zbigniew Girzyński. - Państwo opłacało składki, tak jak za prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego i teraz Bronisława Komorowskiego. Takie jest w Polsce prawo - podkreślił poseł. Wypowiedź posła Halickiego określę jako paskudną. Nie powinna mieć miejsca. Im szybciej przeprosi tym lepiej dla niego. Jarosław Kalinowski, PSL A Ryszard Kalisz z SLD doprecyzował: - Prezydent jest najwyższym przedstawicielem państwa polskiego i tego rodzaju składka jest płacona przez Kancelarię Prezydenta. Miejmy szacunek, zginął prezydent. Naturalne jest, że umowa jest tak skonstruowana, że odszkodowanie ma najbliższa rodzina - ocenił Kalisz. Z kolei według europosła Solidarnej Polski Tadeusza Cymańskiego poseł Halicki ""gdzieś się pogubił"" i jak najszybciej powinien przeprosić. Podobnie uważa Jarosław Kalinowski z PSL: - Wypowiedź posła Halickiego określę jako paskudną. Nie powinna mieć miejsca. Im szybciej przeprosi tym lepiej dla niego. Mamy kolejny etap wzajemnego nakręcania się pomiędzy dwoma największymi ugrupowaniami - podsumował europoseł. Oglądaj Wideo: tvn24 Politycy ocenili słowa posła PO Sporna komisja Posłowie skomentowali też przebieg środowego posiedzenia komisji sprawiedliwości w sprawie Prokuratura podtrzymuje: na tupolewie nie było trotylu Na wraku samolotu... czytaj dalej »ewentualnej obecności śladów materiałów wybuchowych na wraku Tu-154M. Prokuratura poinformowała na nim, że ""niektóre z detektorów użytych w Smoleńsku wykazały na czytnikach cząsteczki trotylu (TNT), co nie oznacza jednak, że mamy do czynienia z całą pewnością z materiałami wybuchowymi"". PiS zarzuciło śledczym kłamstwo. - Każda nieścisłość, niedokładność, a w tym przypadku sprzeczność to jest woda na młyn, żeby ta sprawa jeszcze bardziej nabrzmiewała. To jest prezent dla Moskwy i Berlina. Nikt nie kwestionuje potrzeby wyjaśnienia przyczyn katastrofy, ale odpowiedzielność za słowa i zdrowe myślenie musi mieć miejsce. Żeby publicznie używać trybu dokonanego, form twierdzących nie mając niezbitych dowodów to jest niedobrze. Każdy ma wtedy prawo powiedzieć, nie tylko Macierewicz, kłamiecie, mieszacie, mącicie - ocenił Tadeusz Cymański. A Robert Biedroń z Ruchu Palikota podsumował: - Ja wyszedłem z tej komisji, jestem wiceprzewodniczącym, miałem pytania, ale niestety prokurator, który w pierwszych słowach zaatakował ""Jeżeli spektrometr wykrył trotyl, to prawdopodobieństwo, że go nie było - równe zeru"" - Jeżeli... czytaj dalej »posłów PiS próbując ich dyskredytować i następnie posłowie PiS, którzy zaczęli atakować prokuraturę pokazuje, że tutaj nikomu nie zależy na wyjaśnieniu tej sprawy, a żeby ją upolityczniać - powiedział poseł. ""Wy już wiecie"" Inaczej sprawę ocenił Adam Szejnfeld z PO. - Wszyscy wiemy, że prokuratura potrzebuje pół roku na zbadanie próbek i jeśli będziemy ciągle tę presję wywierali i nie czekali na dokonanie ekspertyz, a już stawiali tezy, to presja będzie ciągle rosła. (...) Moja prywatna opinia jako laika jest taka, że ja bym się zdziwił, gdyby na tych próbkach nie było śladów materiałów wybuchowych. Przecież wszyscy wiemy, co to jest za lotnisko w Smoleńsku - wojskowe, poradzieckie. Tam, w tej ziemi, jest właściwie kompletnie wszystko. Cześci samolotu, które trafiły w ziemię muszą mieć na sobie te wszystkie ślady. Ale czy to jest dowód na to, żeby stawiać twierdzenie, że ktoś dokonał zamachu? - pytał poseł. Sprawę przebiegu posiedzenia ostro skomentował natomiast poseł PiS Zbigniew Girzyński. - Porkuratura w tej sprawie jest narzędziem w rękach polityków PO. Miesiąc temu w sposób ewidentny kłamała tylko Co prokuratorzy mówili o trotylu w październiku, a co w grudniu? Podczas środowego... czytaj dalej »dlatego, żeby wyrzucić z pracy redakcję ""Rzeczpospolitej"" i zrobić porządek w tygodniku ""Uważam, Rze"". Gdy udało się wreszcie wycisnąć to zdanie prawdy, to usłużny w stosunku do PO przewodniczący komisji z SLD (Ryszard Kalisz - red.) zamknął posiedzenie. To jest rzecz bardzo niedobra - ocenił Girzyński. I dodał: - Dla was żadna prawda nie jest potrzebna, bo jesteście sektą pancernej brzozy. Wy już wiecie, co jest - dodał. Wyjaśnienia Przebieg posiedzenia próbował tłumaczyć wywołany do odpowiedzi Kalisz. - Ja znam posłów PiS i poprosiłem o całkowity stenogram z posiedzenia. Poprosiłem moich współpracowników, żeby na sucho przeanalizowali czy w jakimkolwiek miejscu mogą być wątpliwości co do przestrzegania przeze mnie regulaminu Sejmu. Potwierdzili, że wszystko odbyło się zgodnie z regulaminem. Komisja trwała trzy godziny i został wyczerpany porządek obrad - deklarował Kalisz. Z kolei zdaniem Kalinowskiego, prokuratorzy podczas konferencji ""popełnili błąd i dziś nie ma co do tego wątpliwości"". - To jest nauka nie tylko dla tych konkretnych prokuratorów, że im mniej czasem mówią tym lepiej. Bo próba polemiki prokuratorów z opozycją skończyła się wpadką ze strony prokuratury. Ale jednak dziś idziemy do przodu w wyjaśnianiu (sprawy katastrofy smoleńskiej - red.) - podkreślił Kalinowski.",Politycy ocenili słowa posła PO,
Stan wyjątkowy w Płd. Osetii,"Godzinę policyjną i inne obostrzenia w poruszaniu się po Osetii Południowej wprowadził jej przywódca Eduard Kokojty. Zadeklarował ponadto, że chce zacieśnienia wojskowej współpracy z Rosją, a jednocześnie poinformował, że nie przyjmie na swoim terytorium międzynarodowych obserwatorów.","Przywódca Osetii Płd. Eduard Kokojty wprowadził stan wyjątkowy w Osetii Płd i to w związku z tym obowiązują nowe zasady wjazdu, opuszczania i poruszania się po terenie samozwańczej republiki. I tak mieszkańcy tej zbuntowanej prowincji mają obowiązek poddawania się osobistej rewizji. Wzmocniona została też ochrona obiektów użyteczności publicznej, a w stolicy Cchinwali wprowadzono godzinę policyjną od 21 do 6 rano. Wcześniej, pod zarzutem złego zarządzania zniszczoną działaniami wojennymi prowincją, zdymisjonowany został rząd. Teraz władza trafiła w ręce Komisji Nadzwyczajnej. Chce rosyjskiej bazy W poniedziałkowym wywiadzie dla agencji Reuters, Kokojty zapowiedział, że zwróci się do władz rosyjskich z propozycją ustanowienia stałej bazy militarnej na terenie Płd. Osetii. - Zapytamy władze Federacji Rosyjskiej; decyzja należy do nich - mówił. Nie chce międzynarodowych obseratorów Jednocześnie poinformował, że nie zgodzi się na obecność międzynarodowych obserwatorów na ""swoim"" terenie. - Międzynarodowi obserwatorzy nie będą dłużej obecni na terytorium Osetii Południowej - powiedział Kokojty w wywiadzie dla agencji Reutera. Dodał, że nie ma zaufania do ""tych międzynarodowych obserwatorów, do ludzi, którzy manipulują prawdą"". Obserwatorzy Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE) przebywali w Osetii Płd. do czasu wybuchu walk, kiedy gruzińskie siły próbowały przejąć kontrolę nad swym zbuntowanym regionem. Po wybuchu OBWE chciała wzmocnić swój monitoring w prowincji. Ten postulat zyskał zresztą poparcie nie tylko licznych przywódców europejskich, ale i rosyjskiego prezydenta Dmitrija Miedwiediewa. CZYTAJ RAPORT O SYTUACJI NA KAUKAZIE",,
"""Nie cofniemy się ani o krok""","- Iran nie cofnie się ani na krok w swoim programie atomowym - ogłosił Mahmud Ahmadineżad. Prezydent Iranu zdecydowanie odrzucił raport Międzynarodowej Agencji Atomowej (MAEA), którego autorzy twierdzą, że Teheran rozwija broń jądrową. Na Iran już posypała się krytyka państw zachodnich. USA grożą sankcjami, Francja chce zwoływać Radę Bezpieczeństwa, a UE jest zaniepokojona.","Ahmadineżad wygłosił płomienne przemówienie przed tysiącami ludzi w centrum Teheranu, a jego przemówienie transmitowała na żywo telewizja państwowa. - Nie cofniemy się ani o krok na drodze, którą zdecydowaliśmy się obrać - ogłosił prezydent. Dodał, że Iran ""nie potrzebuje bomby atomowej"". Iran pracował nad uzyskaniem bomby. Nadal pracuje? Iran pracował nad... czytaj dalej »Niezłomny Teheran Według prezydenta, MAEA zdyskredytowała się, popierając ""bezpodstawne"" twierdzenia USA, że Iran dąży do rozwijania broni jądrowej. - Dlaczego naruszacie godność tej agencji z powodu bezpodstawnych roszczeń Ameryki? - pytał. Ambasador Iranu przy MAEA Ali Aszgar Soltanieh powiedział, że kraj ""nigdy nie zrezygnuje ze swojego prawa"" do rozwijania programu nuklearnego. Iran będzie jednak nadal ""przestrzegał zobowiązań w ramach układu o nierozprzestrzenianiu broni jądrowej"" (ang. NPT), który zakłada m.in. nadzorowanie działań Iranu przez MAEA - dodał Soltanieh, cytowany przez agencję IRNA. Iran zapowiedział też odpowiednią ""odpowiedź"" na raport MAEA, która ma zostać przygotowana z państwami niechętnymi zachodowi. Nowe sankcje? Pomagał sowiecki naukowiec? Iran: Wymyślone dokumenty W tym tygodniu... czytaj dalej »Ustalenia agencji wywołały też reakcję światowych potęg. Francuzi zaapelowali o zwołanie sesji Rady Bezpieczeństwa ONZ. - Zwołanie RB jest konieczne - powiedział dziennikarzom radia RFI szef francuskiej dyplomacji Alain Juppe. Zapewnił przy tym, że naciski na Iran muszą być zwiększone, a Francja jest gotowa zaostrzyć sankcje. - Nie możemy zaakceptować sytuacji zagrożenia - stwierdził. USA nie zajęły jeszcze oficjalnego stanowiska w sprawie raportu MAEA. Jednak agencje cytują anonimowych, wysokich rangą przedstawicieli władz USA, którzy sugerują wprowadzenie nowych sankcji na irańskie instytucje finansowe. - Będziemy chcieli zwiększyć międzynarodową presję na rząd Iranu, jeśli nie udzieli nam odpowiedzi na kwestie podniesione w raporcie - powiedział jeden z rozmówców agencji. Z kolei Chiny wezwały w środę do pokojowego rozwiązania kwestii irańskiej broni jądrowej. Pekin zaleciły Iranowi, by okazał ""elastyczność"" i ""szczerość"". Rosja ponownie przestrzegła przed próbą militarnego rozwiązania kwestii irańskiego programu atomowego. Londyn nie wyklucza ataku USA na Iran Brytyjskie... czytaj dalej »Ukryta broń? W raporcie, który wywołał całe zamieszanie, jest mowa o uzyskanych przez MAEA ""wskazówkach"", że do 2010 roku Iran realizował różne projekty i przeprowadzał eksperymenty mające na celu opracowanie głowicy atomowej. Przyznano, że niektóre z prowadzonych potajemnie prac, o które podejrzewa się Iran, mogły mieć cele pokojowe, ale ""inne są specyficzne dla broni nuklearnej"". W raporcie wyrażono opinię, że niektóre z tych prac mogą być kontynuowane. Formalnie raport nie został opublikowany. Otrzymała go Rada Naczelna (Rada Gubernatorów) MAEA oraz Rada Bezpieczeństwa ONZ, ale agencje prasowe weszły w jego posiadanie.",,
Rzecznik prezydenta: zatrzymanie Bartłomieja M. to duży problem dla Macierewicza,"Zatrzymanie przez Centralne Biuro Antykorupcyjne byłego rzecznika ministerstwa obrony narodowej Bartłomieja M. to na pewno duży problem dla Antoniego Macierewicza - ocenił w poniedziałek rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Jak zaznaczył, nie jest zaskoczony zatrzymaniami, do jakich doszło w poniedziałek rano.","Agenci  Centralnego Biura Antykorupcyjnego zatrzymali sześć  osób w śledztwie dotyczącym doprowadzenia Polskiej Grupy Zbrojeniowej  S.A. do niekorzystnego  rozporządzenia mieniem znacznej wartości i  sprowadzenia bezpośredniego  niebezpieczeństwa wyrządzenia znacznej  szkody majątkowej. Zatrzymani  to były szef gabinetu politycznego MON i były rzecznik ministerstwa  obrony narodowej Bartłomiej M., były członek zarządu spółki PGZ S.A. Radosław O., były poseł PiS Mariusz Antoni K., a także trzej byli  pracownicy resortu obrony narodowej oraz spółki PGZ. Spychalski został zapytany w programie ""Onet Rano"", czy jest zaskoczony zatrzymaniami dokonanymi przez CBA. - Nie jestem zaskoczony. Ja mam takie przekonanie, pewność, że organy państwa działają dobrze i skutecznie - podkreślił rzecznik prezydenta. - Różne takie historie pojawiają się w przestrzeni publicznej ze strony różnych osób, że państwo PiS nie działa skutecznie, nie walczy z przestępczością, a z całą pewnością nie patrzy na ręce swoim. To, co się stało, zupełnie temu przeczy, przeczy w taki sposób fundamentalny. Państwo polskie działa dobrze - podkreślił Spychalski. Rzecznik prezydenta przyznał, że Bartłomieja M. zna ""dość słabo"". - Nie jest tak, że w ogóle go nie znam, bo bym skłamał - mówił. Zapytany, czy zatrzymanie Bartłomieja M. nie kładzie się cieniem na byłym szefie MON Antonim Macierewiczu, który - jak przypomniano - wielokrotnie bronił M., odpowiedział: - To na pewno jest dla Antoniego Macierewicza duży problem. Autor: ads//now / Źródło: PAP",,
Sarkozy przyjmie rebeliantów. Dyplomatyczna bitwa o Europę,"Nicolas Sarkozy spotka się w czwartek z wysłannikami libijskich rebeliantów - podał w środą Pałac Elizejski. To kolejna odsłona dyplomatycznej wojny o poparcie Europy, gdzie zarówno Kaddafi, jak i Libijska Rada Narodowa wysyłają swoich emisariuszy. W środę w samej Libii trwały zacięte walki o miasto Zawija, które kilkakrotnie przechodziło z rąk do rąk. Ostatnie doniesienia mówią, że kontrolę nad nim przejęli rebelianci. Rebelianci twierdzą, że rządowe lotnictwo spustoszyło terminal naftowy w mieście As Sidra.","22:01 Inżynier pracujący w wielkim terminalu naftowym w As Sidra we wschodniej Libii poinformował o lotniczych atakach, które zniszczyły zbiorniki z ropą i inne instalacje - donosi Reuters. Wg telewizji Al Jazeera, rządowe samoloty zniszczyły cztery zbiorniki z ponad pół milionem litrów ropy naftowej. 21:17 Produkcja ropy naftowej spadła do około 500 tys. baryłek z poziomu 1,6 miliona przed wybuchem rebelii przeciwko Kaddafiemu - poinformował w środę Shokri Ghanem, stojący na czele libijskiej National Oil Corporation (NOC), kontrolującej ok. połowy wydobycia w tym kraju.Tajemnica amazonek Kaddafiego. Gotowe do ostatniej misji? Przez wiele lat... czytaj dalej » 20:53 Trwa dyplomatyczna wojna o Europę.Prezydent Francji Nicolas Sarkozy spotka się w czwartek z dwoma wysłannikami libijskich rebeliantów - podało w środę jego biuro. Jak napisano w komunikacie, będzie do szansa na przedyskutowanie sytuacji w Libii ""w szczególności sytuacji humanitarnej i działań podejmowanych przez Narodową Radę Libijską"". Pałac Elizejski nie otrzymał propozycji spotkania od wysłanników Kaddafiego, a nawet gdyby takową otrzymał to - jak to ujęto - ""nie ma zbyt wielkiego entuzjazmu"" by się z nimi spotkać. Francja jest jednym z największych zwolenników ustanowienia nad Libią strefy zakazu lotów. Z kolei już w środę z wysłannikami Kaddafiego spotkali się portugalski minister spraw zagranicznych i władze Malty. Wysłannik Libijskiej Rady Narodowej miał się jeszcze w środę spotkać w Genewie z prezydent Szwajcarii Micheline Calmy-Rey. Nie wiadomo jednak, czy doszło do spotkania. 19:56 Po ciężkich walkach rebelianci odbili w środę wieczorem miasto Zawija z rąk sił Muammara Kaddafiego. Przejęli kontrolę nad głównym placem w mieście i odrzucili wojska rządowe na odległość około 1 km od miasta - podała agencja Reutera. 19:29 Wprowadzone przez ONZ embargo na eksport broni do Libii jest na tyle elastyczne, że w razie konieczności można będzie pomimo niego dozbrajać libijskich rebeliantów - powiedział rzecznik Białego Domu Jay Carney. Embargo, wraz z innymi sankcjami, zostało wprowadzone pod koniec lutego przez Radę Bezpieczeństwa ONZ.Dzicy lokatorzy w rezydencji Kaddafiego juniora Kilkuosobowa... czytaj dalej »""Nie musicie całować, przytulać, uwodzić Kaddafiego"" - Wiem, że... czytaj dalej » 19:24 Statek z ponad tysiącem ton mąki pszennej dopłynął w środę do portu w kontrolowanym przez rebeliantów Bengazi. Jest to pomoc wysłana przez Światowy Program Żywnościowy ONZ (World Food Programme, WFP). Transport wystarczy do wypieczenia 2,5 miliona bochenków chleba i powinien wystarczyć do wykarmienia 95 tys. ludzi przez miesiąc. Wcześniej w marcu WFP podał, że dostawy żywności zostały zakłócone przez wojnę domową i konieczna jest pomoc z zewnątrz. 18:29 Według środowych szacunków ekspertów, spada liczba ludzi chcących uciec z Libii. W ostatnich dniach lekko zmalała też liczba libijskich uchodźców w Tunezji. Jak podał Czerwony Krzyż, od początku zamieszek Libię opuściło ponad 215 tys. migrantów. - Około trzech tysięcy ludzi przekroczyło we wtorek granicę; to liczba stosunkowo mała w porównaniu z ubiegłym tygodniem, gdy każdego dnia przez granicę z Tunezją przechodziło 10 tysięcy uchodźców z Libii - powiedział agencji AFP przedstawiciel Czerwonego Krzyża Moji Slim.Zdaniem Czerwonego Półksiężyca nie jest wykluczone, że władze w Trypolisie uniemożliwiają uchodźcom z Libii przekraczanie granicy. 18:27 Świadkowie z Zawii donoszą o ciężkim bombardowaniu miasta, o które w ostatnich dniach toczyły się walki między rebeliantami i siłami Kaddafiego - podała telewizja Al Arabiya. Godzinę temu światowe agencje podały, że wojska rządowe opanowały centralny plac miasta. 18:10 Jeśli Al-Kaida opanuje Libię ""to w całym regionie, aż do Izraela zapanuje chaos"", a exodus imigrantów z Afryki Pn. dotknie też Europę - ostrzegł w środę Muammar Kaddafi. - Wspólnota międzynarodowa zaczęła już teraz rozumieć, że stoimy na drodze przejęcia przez bin Ladena kontroli nad Libią i Afryką - powiedział Kaddafi w wywiadzie dla tureckiej telewizji TRT.Po raz kolejny przywódca Libii zapowiedział, że nie odda władzy, gdyż - jak oznajmił - to nie on, tylko libijski naród rządzi od 1977 r. 17:41 Libijskie władze wyznaczyły nagrodę 500 tys. libijskich dinarów (400 tys. dolarów) dla tego, kto schwyta i dostarczy byłego ministra sprawiedliwości Mustafę Abdela Dżalila, który stanął na czele rebelianckiej Narodowej Rady Libijskiej. Za samą informację prowadzącą do jego ujęcia wyznaczono 200 tys. dinarów nagrody - podała libijska telewizja państwowa. 17:28 W walkach o Zawiję zginęło co najmniej kilkunastu żołnierzy reżimu, w tym generał i pułkownik - twierdzi telewizja Al Jazeera. Cytowany przez agencję Reutera lekarz z Zawii mówi, że w dzisiejszych walkach o miasto zginęło co najmniej 40 osób, ale ta liczba jest najprawdopodobniej dużo wyższa. 17:26 Siły wierne Kaddafiemu opanowały centralny plac miasta. Rebelianci wycofali się, ale zapowiadają próbę odbicia strategicznego rejonu miasta. 16:49 Parlament Kuwejtu wezwał państwa arabskie do tego, by przestały uznawać libijski rząd kontrolowany przez Muammara Kaddafiego i uznały rebeliancką Narodową Radę Tymczasową za prawdziwą reprezentację narodu. 16:19 Libijska telewizja państwowa podała, że małe grupki ludzi w mieście Zawija zmierzają w kierunku centrum miasta w marszu poparcia dla Muammara Kaddafiego. O Zawiję toczyły się przez ostatnie dni ciężkie walki, a rebelianci - według ostatnich doniesień - wciąż kontrolowali centralny plac miasta.Niejasna sytuacja panuje też w mieście Ben Dżawad. Libijska telewizja państwowa podała, że zostało zdobyte w środę przez wojska Muammara Kaddafiego. Kilka godzin później rebelianci ogłosili przez megafony w Bengazi, że ponownie kontrolują Ben Dżawad. 16:17 Emisariusze rządu libijskiego spotkali się w środę z władzami Malty, skąd odlecieli do Portugalii, a inny libijski samolot udał się przez Francję do Brukseli - poinformował przedstawiciel władz maltańskich. Przywódcy unijni mają się spotkać w piątek w Brukseli, by omówić powstania w Afryce Północnej. 15:03 Jeśli ONZ bądź Zachód ustanowią nad Libią strefę zakazu lotów, Libijczycy chwycą za broń - ostrzegł w środę Muammar Kaddafi w wywiadzie dla tureckiej telewizji. Podkreślił, że wprowadzenie no-fly zone odsłoni prawdziwe intencje świata, czyli próbę przejęcia libijskiej ropy naftowej. 14:34 Siły Muammara Kaddafiego podczas ciężkiego bombardowania trafiły w zbiorniki na paliwo w terminalu Es Sider we wschodniej Libii – podali w środę rebelianci. Nad terminalem unoszą się wielkie słupy czarnego dymu. Informacji tej – jak zaznacza Reuters – nie udało się zweryfikować przez niezależne źródła. 14:19 Sekretarz generalny NATO Anders Fogh Rasmussen powiedział, że Sojusz nie ma w planach interwencji w Libii, ale jest gotowy na każdą ewentualność w zależności od rozwoju sytuacji. 14:16 Przebywający na emigracji libijski następca tronu książę Mohammed El Senussi wezwał społeczność międzynarodową do ustanowienia nad Libią strefy zakazu lotów. Zastrzegł, że obca interwencja powinna ograniczyć się wyłącznie do działań lotniczych. Królewska rodzina przebywa na emigracji od 1969 roku, kiedy pucz Kaddafiego obalił w Libii monarchię. 14:07 Miasto Ben Dżawad zostało zdobyte przez siły Muammara Kaddafiego - podała w środę po południu libijska telewizja państwowa. Ben Dżawad leży w połowie drogi między Misratą i Bengazi. Przez ostatnich kilka dni toczyły się o to miasto ciężkie walki między rebeliantami a wojskami Kaddafiego. 13.35 Przedstawiciele tymczasowej Narodowej Rady Libijskiej zaapelowali o jej uznanie przez kraje Unii Europejskiej. Opowiedzieli się też za utworzeniem strefy zakazu lotów, nawet bez mandatu Rady Bezpieczeństwa ONZ, stanowczo sprzeciwiając się jednak obecności obcych wojsk na terytorium Libii. - Jeśli strefa zakazu lotów ma sparaliżować i zatrzymać maszyny bombardujące ludzi, to niech tak będzie, ale każdą obecność zagranicznych żołnierzy na naszej ziemi odrzucamy całkowicie - powiedział na konferencji prasowej w Parlamencie Europejskim w Strasburgu Mahamud Dżebril, szef komitetu kryzysowego Rady, która w weekend w Bengazi ogłosiła się ""jedynym przedstawicielem Libii"". 13.21 - Wprowadzenie w Libii strefy zakazu lotów dla lotnictwa libijskiego nie zakończy wojny domowej. Co więcej byłoby to trudne w praktyce i politycznie kosztowne - sądzi szef renomowanego amerykańskiego ośrodka badawczego Stratfor, George Friedman. Czy zakaz lotów nad Libią w ogóle ma sens? Poparcie dla... czytaj dalej »13.04 Na pokładzie samolotu, który wylądował w Egipcie, był libijski przedstawiciel odpowiedzialny za zaopatrzenie - generał Abdel Rahman Ben Ali al-Said al-Zawi. Źródła na lotnisku w Kairze podały, powołując się na libijskiego dyplomatę, który czekał na generała, że przywiózł on posłanie od Kadafiego do Najwyższej Rady Wojskowej rządzącej Egiptem. 11.56 Przedstawiciele władz greckich podali, że libijski samolot przeleciał nad Grecją i skierował się w stronę Egiptu. Media podały, że samolot należał do Muammara Kaddafiego, jednak władze greckie mówią, że ""nie posiadają informacji potwierdzających jakoby maszyna należała do libijskiego przywódcy"". 11.54 Minister spraw zagranicznych Arabii Saudyjskiej książę Saud-Al Faisal powiedział, że Liga Państwa Arabskich powinna chronić Libijczyków i powstrzymać rozlew krwi. 11.22 Unia Europejska musi uznać tymczasową Narodową Radę Libijską, by politycznie wesprzeć prodemokratyczną opozycję - apelowali deputowani z niemal wszystkich frakcji Parlamentu Europejskiego. Większość chce też pilnego utworzenia strefy zakazu lotów, by ułatwić przegraną Kaddafiego. 10.42 Ciężkie walki wymusiły zamknięcie jednej z największych rafinerii w Libii, położonej w Zawii - poinformował agencję Reutera przedstawiciel rafinerii. - Ciężka broń została odpalona w pobliżu naszego zakładu. Rafineria nie może działać w takich warunkach - dodał. 10.28 - Użyjemy broni, jeśli zachodnie mocarstwa wprowadzą ""no-fly zone"", czyli strefę zakazu lotów nad Libią - zapowiedział Muammar Kaddafi w wywiadzie dla tureckiej telewizji. Kaddafi: To spisek kolonizacyjny W wyemitowanym... czytaj dalej »Wstrząsająca relacja z oblężonego miasta Na Zawiję, miasto... czytaj dalej »10.08 - Widzimy czołgi. Czołgi są wszędzie - alarmował rebeliant Ibrahim, w rozmowie telefonicznej z agencją Reutera. - Siły przychylne libijskiemu dyktatorowi przejęły kontrolę na główną drogą i nad przedmieściami Zawii. Rebelianci wciąż kontrolują główny plac w mieście, ale wrogowie są już 1500 m od niego. Otoczyli plac czołgami i snajperami. To jest przerażające - relacjonował Ibrahim. ""Jest wielu zabitych, nie możemy ich pogrzebać"" Dodał, że połowa miasta jest już zniszczona przez ataki. - Jest bardzo wielu zabitych i nie możemy nawet ich pogrzebać. Zawija jest opustoszała. Nikogo nie ma na ulicach - ani ludzi, ani zwierząt, nawet ptaków - opowiada. Mówił także, że rebelianci zabili wysoko postawionego kuzyna Kaddafiego i dlatego siły dyktatora atakują miasto. - Chcieli odzyskać jego ciało - dodał rebeliant. Ibrahim relacjonował także, że wczoraj około 60 rebeliantów wyruszyło w stronę bazy wojskowej położonej około 20 km od Zawii. - Nikt nie wrócił i nie wiemy, czy żyją, czy zginęli - dodał. Oglądaj Wideo: ENEX Licząca około 200 tys. mieszkańców Zawija jest od kilku dni terenem ciężkich walk Ciężkie walki w Zawii od kilku dni We wtorek libijskie siły lojalne wobec Kaddafiego atakowały Zawiję przy użyciu czołgów i samolotów. Licząca około 200 tys. mieszkańców Zawija jest od kilku dni terenem ciężkich walk, ale rebelianci, skupieni wokół placu nazwanego przez nich Placem Męczenników, okazali się zdolni do stawienia oporu. Dziennikarze nie są w stanie dotrzeć do Zawii, a połączenia telefoniczne z miastem niemal w ogóle nie funkcjonuje, co sprawia, że docierające stamtąd informacje są skąpe i trudne od zweryfikowania. ant,jak/mtom/k ,gak SondazamknijCzy społeczność międzynarodowa powinna interweniować zbrojnie w Libii? Tak, NATO powinno uderzyć na Kaddafiego nawet bez zgody ONZ Tak, ale tylko za zgodą ONZ Nie, to wewnętrzna sprawa LibijczykówGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy społeczność międzynarodowa powinna interweniować zbrojnie w Libii?Wyniki głosowania35%Tak, NATO powinno uderzyć na Kaddafiego nawet bez zgody ONZ35%30%Tak, ale tylko za zgodą ONZ30%35%Nie, to wewnętrzna sprawa Libijczyków35%Oddanych głosów: 18123zobacz wyniki Czy społeczność międzynarodowa powinna interweniować zbrojnie w Libii? Dziękujemy za oddany głos! Czy społeczność międzynarodowa powinna interweniować zbrojnie w Libii? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 18123 WTOREK W LIBII- CZYTAJ - RELACJA MINUTA PO MINUCIE",Licząca około 200 tys. mieszkańców Zawija jest od kilku dni terenem ciężkich walk,
Śmiertelny wypadek na torach. Pociąg potrącił dwóch pracowników PKP,Dwóch pracowników Polskich Kolei Państwowych poniosło śmierć na torach. Zostali potrąceni przez pociąg. Informację o zdarzeniu dostaliśmy na Kontakt 24.,"Do zdarzenia doszło w piątek o 23.40 przy stacji kolejowej w Grodzisku Mazowieckim. Mężczyźni zostali potrąceni przez pociąg PKP Intercity relacji Wrocław Główny - Warszawa Wschodnia. Zginęli na miejscu. Jak podaje Magdalena Janus z zespołu prasowego PKP, pracownicy Polskich Linii Kolejowych ""wykonywali prace związane z demontażem urządzenia sterowania ruchem kolejowym, w związku z prowadzonym w tym miejscu szlifowaniem szyn"". Prace odbywały się na zamkniętym torze, po którym nie jeździły pociągi. W informacji przesłanej redakcji Kontaktu 24 czytamy, że z niewiadomych przyczyn mężczyźni znaleźli się na czynnym torze, gdzie doszło do tragicznego wypadku. Ma ich szukać komisja kolejowa. Na miejsce zdarzenia przybyły służby. Jak przekazuje Jarosław Florczak z Komendy Stołecznej Policji, działania policjantów pod nadzorem prokuratury zakończyły się o godzinie 4. W wyniku wypadku ruch pociągów odbywał się po torach podmiejskich. Jak podaje PKP, obaj pracownicy posiadali wymagane kwalifikacje i szkolenia do pracy na torach. Na tvnwarszawa.pl informowaliśmy o tragicznym wypadku w Józefowie:",,
Awantura o szczyt,"Spór o 11 listopada. Dlaczego teraz, na początku sierpnia? Bo już teraz wiadomo, że wtedy w Warszawie odbędzie się szczyt klimatyczny. To prowokacja - słychać komentarz prezesa PiS. Jego zdaniem to pewne, że w Święto Niepodległości dojdzie do zamieszek z udziałem alterglobalistów. Rząd tłumaczy, że zbieżność dat jest przypadkowa. Została wybrana przez ONZ.",,Awantura o szczyt,
Czeska prasa: Polskę czeka wyraźny zwrot na prawo,"Polska polityka po wyborach wyraźnie skręci na prawo, gdyż - jeśli potwierdzą się wyniki sondaży - w parlamencie nie zasiądą reprezentanci lewicy, a po raz pierwszy po 1989 roku rząd powoła jedna partia - pisze w poniedziałek prasa w Czechach.","- Jarosław Kaczyński i politycy PiS dobrze pamiętają okres swych rządów z lat 2005-2007, które charakteryzowała niestabilność władzy z małymi, chwiejnymi partnerami; dlatego teraz twardo dążyli do zdobycia większości"" - pisze dziennik ekonomiczny ""Hospodarzske noviny"". Aby Prawo i Sprawiedliwość mogło spełnić swe obietnice wyborcze i program socjalny, należy spodziewać się centralizacji państwa, przedsiębiorstw i inwestycji - zauważa w gazecie szef jej działu zagranicznego Martin Ehl. Powyborcze przemówienie Kaczyńskiego odczytuje jako próbę budowy bezwzględnej większości, aby ""zgodnie z węgierskim wzorem"" zmienić konstytucję i koncepcję rządzenia państwem. Według dziennikarza Jarosław Kaczyński ma jednak o wiele słabszą pozycję polityczną i społeczną w porównaniu z premierem Węgier Viktorem Orbanem, dlatego komentarze niektórych mediów o zagrożonej w Polsce demokracji uważa za przesadne. Dziennik ""Mlada fronta Dnes"" w swym powyborczym komentarzu podkreśla, że Czechy muszą pozostać przyjacielem Polski także po triumfie Kaczyńskiego. Według gazety Polska po wyborach wygranych przez PiS ""będzie inna, o wiele bardziej złożona"", niż ta, ""którą poważnie traktowała Europa Zachodnia i która ma dziś przewodniczącego Rady Europejskiej, a kilka lat wcześniej miała szefa Parlamentu Europejskiego"". ""Będziemy być może musieli zwracać uwagę swym polskim kolegom na rzeczy, które przywrócą (...) polską demokrację. Być może staniemy się krajem, gdzie pokonana w niedzielę liberalna i prozachodnia Polska będzie szukać inspiracji i nadziei"" - pisze na łamach dziennika komentator Lubosz Palata. Autor: asz//gak / Źródło: PAP",,
NBC News: syn Donalda Trumpa spotkał się z byłym sowieckim oficerem,"W spotkaniu Donalda Trumpa Juniora, syna prezydenta USA, z rosyjską prawniczką Natalią Weselnicką uczestniczył Rinat Achmetszyn, rosyjsko-amerykański lobbysta będący wcześniej oficerem sowieckiego kontrwywiadu - podała telewizja NBC News.","Po służbie w sowieckiej armii Achmetszyn wyemigrował do USA, gdzie uzyskał amerykańskie obywatelstwo. Lobbysta wypiera się jakichkolwiek związków ze służbami specjalnymi zarówno ZSRR jak i Rosji. W rozmowie z agencją AP Achmetszyn oświadczył, że spotkanie w wieżowcu Trump Tower na Manhattanie ""nie było istotne"" i ""oczekiwał, że będzie bardziej poważne"". - Szczerze mówiąc, nigdy nie sądziłem, że wyniknie z tego tak duża sprawa - dodał. Według informacji NBC News, Achmetszyn towarzyszył Weselnickiej podczas spotkania, w którym brali udział Donald Trump jr., zięć prezydenta USA Jared Kushner oraz były szef kampanii prezydenckiej Paul Manafort. NBC News podało, że przedstawiciele Kushnera oraz Manaforta odmówili komentarza, natomiast adwokat Donalda Trumpa jr. Alan Futerfas potwierdził, że jego klient rozmawiał z Achmetszynem. Według Futerfasa Achmetszyn został przedstawiony jako znajomy rosyjskiej gwiazdy muzyki pop Emina Agałarowa, który był klientem eksperta ds. PR Roba Goldstone'a. - On jest amerykańskim obywatelem. Powiedział mi wyraźnie, że nie pracuje dla rosyjskiego rządu. Wyśmiał mnie, gdy zadałem mu to pytanie - powiedział adwokat syna prezydenta USA. Zdaniem Futerfasa Donald Trump Junior nic nie wiedział na temat przeszłości lobbysty. - Nie mam żadnych obaw, co do tego co zostało powiedziane na spotkaniu - oznajmił Futerfas. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow zapewnił w piątek, że władzom na Kremlu nie jest znany Rinat Achmetszyn. - Nic nie wiemy o tym człowieku - powiedział rzecznik prezydenta Rosji. Wcześniej Kreml zapewniał, że nie ma także żadnych związków z Weselnicką. Sprawa spotkania Donalda Trumpa jr. z Weselnicką wyszła na jaw po opublikowaniu przez syna prezydenta na Twitterze maili wskazujących, że związana z Kremlem prawniczka chciała przekazać ówczesnemu kandydatowi republikanów na prezydenta Donaldowi Trumpowi informacje kompromitujące jego rywalkę, demokratkę Hillary Clinton. Donald Trump jr. w programie ""Hannity"" telewizji Fox News starał się we wtorek wyjaśnić, że spotkanie z Weselnicką nie zaowocowało wejściem w posiadanie materiałów kompromitujących Clinton i ""było stratą czasu"". Sam prezydent USA Donald Trump w tweetach wysłanych w środę rano pochwalił prawdomówność i uczciwość, z jaką jego najstarszy syn ujawnił maile z czasów kampanii wyborczej. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"""Ten serial chwyta za gardło"". ""Homeland"" wielkim zwycięzcą Emmy","""Homeland"" to największa niespodzianka gali Emmy 2012 i jej największy zwycięzca - pokonał największego faworyta ""Mad Men"" i zgarnął cztery statuetki w najważniejszych kategoriach. Czemu ten serial tak się podoba? Bo równie rewelacyjna, co aktorstwo, jest intryga.","Rzadko się zdarza podczas gali Emmy, żeby najważniejsze nagrody otrzymał debiutujący serial. ""Homeland"" zgarnął je w kategoriach: najlepszy serial dramatyczny, najlepszy scenariusz odcinka serialu dramatycznego oraz najlepsza aktorka i najlepszy aktor pierwszoplanowy dramatu (dla Claire Danes i Damiana Lewisa). Lepiej debiutować nie można. Źródło: Showtime Cudownie ocalony bohater wojenny czy terrorysta? Damian Lewis jako Nicholas Brody' Zwłaszcza, że ""Homeland"" nie był faworytem, tak jak ""Mad Men"", który miał najwięcej nominacji. Wszyscy liczyli, że po raz piąty z rzędu wygra i wyznaczy nowy rekord wśród najlepszych seriali. Tymczasem stało się na odwrót - okazał się największym przegranym. Żadna inna produkcja nigdy wcześniej nie otrzymała aż 17 nominacji, by zakończyć wieczór z pustymi rękami. Czy Brody naprawdę jest wtyką? Czemu serial o amerykańskim żołnierzu, który wraca do kraju po wieloletniej niewoli w Iraku, zdeklasował rywali? Czy chodzi tylko o to, że ten polityczny thriller w negatywny sposób portretuje armię USA i tym samym wyraża antywojenne nastroje Amerykanów? Też. Ale jego największą siłą jest intryga: pełna podejrzeń, terrorystów i wzajemnego szpiegowania. Główną bohaterką serialu jest agentka CIA - Carrie Mathison. Będąc oficerem operacyjnym kierowała nieautoryzowaną akcją w Iraku. Po tym wydarzeniu zostaje zawieszona w obowiązkach i przeniesiona do centrum antyterrorystycznego CIA w Langley. Tam otrzymuje pierwsze zadanie - ma przyjrzeć się osobie Nicholasa Brody'ego. Źródło: Showtime Agentka CIA - Carrie Mathison, którą gra Claire Danes - jest pewna, że Brody to szpieg Al-Kaidy Ten amerykański sierżant Marines był uznany za zaginionego w akcji od 2003 roku. Teraz jednak został przypadkowo odnaleziony i uratowany podczas nalotu Delta Force na posiadłości należącej do terrorysty Abu Nazira. Wraca do domu, gdzie rodzina opłakała go już 8 lat temu, uznając za zmarłego. Dla wszystkich jest bohaterem. Ale nie dla Mathison - ona zaczyna wierzyć, że Brody jest zdradzieckim amerykańskim jeńcem, który został zrekrutowany przez islamskich terrorystów i zamierza wysadzić Biały Dom. Ma ku temu podstawy, bo jeszcze w czasie pobytu w Iraku, informator dał jej cynk, że jeden z jeńców wojennych amerykańskiego pochodzenia przeszedł na stronę Al-Kaidy. Czy Brody naprawdę jest wtyką? Standardowe przesłuchanie nic nie wykazuje. Jednocześnie, dla zbyt wielu osób powrót bohatera wojennego jest wielkim atutem w karierze, więc nikt nawet nie chce słyszeć, że Brody może być szpiegiem. Podejrzliwa agentka mimo to rozpoczyna prywatne śledztwo, o którym nie wiedzą jej przełożeni, a które powoli zaczyna ją przerastać. W pewnym momencie sama już nie wie, co jest prawdą, a co wytworem jej wyobraźni.","Główną bohaterką ""Homeland"" jest agentka CIA, którą gra Claire Danes",
"Zbiórka dla Mateusza? ""To nadużycie robi nam wszystkim bardzo źle""","- To nadużycie robi nam wszystkim bardzo źle. Wszystkim, którzy solidnie zbierają pieniądze - powiedział w rozmowie z TVN24 szef Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy Jerzy Owsiak. Skomentował w ten sposób sprawę rzekomej zbiórki na pomoc choremu chłopcu spod Olecka, którą opisaliśmy na tvn24.pl.","W poniedziałek opisaliśmy na tvn24.pl działalność firmy, która sprzedaje pocztówki na wrocławskim rynku deklarując, że część pieniędzy przeznacza na pomoc dla chorego chłopca spod Olecka (woj. warmińsko-mazurskie). Wystarczyło kupić pocztówkę, by pomóc chłopcu. Oficjalna wersja, którą pracownicy firmy przedstawiali przechodniom głosiła: z uzbieranej kwoty 70 proc. trafia do chłopca, reszta pieniędzy rozdzielana jest na produkcję pocztówek i wypłaty. Tymczasem matka chorego dziecka, która nie wiedziała, że firma wykorzystuje historię jej syna twierdzi, że do tej pory otrzymała od firmy 500 zł. Gdy sprawa nieuczciwości wyszła na jaw, właściciel zaproponował jej kolejne 300 zł. Według Jerzego Owsiaka takie zachowanie jest ""naganne"". - Ludzie, którzy zbierają pieniądze, nie są nigdzie umocowani. Nigdzie tych zbiórek nie zgłosili, a według prawa - jeśli robią to na rynku - powinni zgłosić (zbiórkę -red.) do prezydenta miasta. Jeśli w supermarkecie, to do dyrektora supermarketu, a jeśli robią to na terenie całego kraju tak jak my, to muszą to zgłosić w ministerstwie cyfryzacji - powiedział Owsiak. - Jest to nadużycie, wyłudzanie pieniędzy i powinniśmy być na to twardzi. Jeżeli nie jest ogłaszana zbiórka na jakiś cel, gdzie wszyscy wiedzą o co chodzi, a jesteśmy nagabywani przez ludzi, to wolę nawet być może komuś nie pomóc, niż zrobić coś źle. To, co dzieje się we Wrocławiu, jest Zbierają na chorego chłopca, ale pieniędzy mu nie dają. ""Nie jesteśmy organizacją charytatywną"" - Chciałabym... czytaj dalej »stuprocentowym nadużyciem - ocenił szef WOŚP. Jerzy Owsiak zauważył, że są sposoby, aby sprawdzić osoby prowadzące zbiórki. - Od samego początku naszych działań wprowadziliśmy zasadę, która jest sztywna i dająca wiarygodność - identyfikator. Jest to dokument, który mówi, gdzie jesteśmy umocowani - powiedział. - Rozumiem, że ludzie pędza ulicą, że chcą dać pieniądze. To jest tym bardziej większe nadużycie, że pieniądze nie trafiają do adresata, a pozyskujemy ludzi, którzy mają ochotę pomóc. To nadużycie robi nam wszystkim bardzo źle. Wszystkim, którzy solidnie zbierają pieniądze - dodał.",Jrzy Owsiak skomentował sprawę z Wrocławia,
"""Atmosfera buntu i pogardy wobec władzy kościelnej"". Abp Hoser odrzuca odwołanie ks. Lemańskiego","""Główną przesłankę wymaganą do usunięcia proboszcza: 'sposób postępowania, który przynosi kościelnej wspólnocie poważną szkodę lub zamieszanie' uważam za aż nadto udowodnioną w księdza przypadku"" - napisał w odpowiedzi na wniosek ks. Lemańskiego abp Henryk Hoser. I podtrzymał swoją decyzję o usunięciu księdza z urzędu proboszcza. Dokument opublikował na swojej stronie internetowej ks. Wojciech Lemański.","Abp Hoser pisze: ""Wielebny Księże, zapoznałem się z Wnioskiem o odwołanie dekretu (...) złożonym przez księdza w obecności zaproszonych przez siebie kamer telewizyjnych dnia 12 lipca w siedzibie Kurii Warszawsko-Praskiej. Stwierdzam, że powtarza ksiądz w nim zarzuty znane z poprzednich pism, jakoby dekret był ""obarczony wadami formalnymi i oparty na wadliwych podstawach faktycznych i prawnych"" - czytamy w dokumencie. Nieskuteczne przekazanie parafii Jasienica w dniu 15 lipca oraz atmosfera buntu i pogardy wobec władzy koscielnej, którą zaszczepił ksiądz w swych wiernych potwierdzają słuszność podjetych decyzji. Abp Henryk Hoser ""W swoim wniosku z 12 lipca b.r. ucieka się ksiądz jak zwykle do ekwilibrystyki formalnej i, co jest dodatkowym uzasadnieniem dekretu, nie dostrzega ksiądz żadnych istotnych i merytorycznych powodów usunięcia księdza z urzędu proboszcza"" - pisze abp Hoser. Hierarcha podkreśla, że ""nieskuteczne przekazanie parafii Jasienica w dniu 15 lipca oraz atmosfera buntu i pogardy wobec władzy kościelnej, którą zaszczepił ksiądz w swych wiernych, potwierdzają słuszność podjętych decyzji (o usunięciu z urzędu - red.)"". ""Główną przesłankę wymaganą do usunięcia proboszcza: 'sposób postępowania, który przynosi kościelnej wspólnocie poważną szkodę lub zamieszanie' uważam za aż nadto udowodnioną w księdza przypadku. W pełni podtrzymuję mój dekret (...) wydany 5 lipca 2013 roku o administracyjnym usunięciu księdza z urzędu proboszcza parafii Narodzenia Pańskiego w Jasienicy"" - stwierdza abp Hoser. Ks. Lemański ""wyrządził wielką szkodę Kościołowi"". Przeczytaj całe oświadczenie kurii - Ks. Wojciech... czytaj dalej »Na swojej stronie ks. Lemański krótko odnosi się do otrzymanego dokumentu. ""Dziś otrzymałem od mojego biskupa odpowiedź na wniosek o zmianę dekretu o moim usunięciu z urzędu proboszcza w Jasienicy. Teraz czas na rekurs wobec tego dekretu do Kongregacji do Spraw Duchowieństwa w Stolicy Apostolskiej. Głęboko wierzę, że sprawiedliwość będzie miała w tej sprawie ostatnie słowo"" - pisze duchowny. Dekretem z 5 lipca abp Hoser usunął ks. Lemańskiego z urzędu proboszcza parafii Narodzenia Pańskiego w Jasienicy za brak szacunku i posłuszeństwa biskupowi diecezjalnemu oraz nauczaniu biskupów w Polsce w kwestiach bioetycznych. Zgodnie z dekretem Lemański 14 lipca do godz. 21 miał zakończyć posługę, a najpóźniej do 18 lipca opuścić parafię. Proboszcz odwołał się od tej decyzji.Początkowo ks. Lemański utrzymywał, że zgodnie z prawem kanonicznym, pismo przedrekursowe zawiesza procedurę odwołania go z urzędu proboszcza do momentu rozpatrzenia pisma, jednak ostatecznie zdecydował, że przekaże parafię administratorowi.Proboszcz z Jasienicy na swoim blogu krytykował kościelnych hierarchów, w tym przełożonego - przewodniczącego Zespołu Ekspertów KEP ds. Bioetycznych abp. Hosera m.in. za dokument bioetyczny Następca ks. Lemańskiego oficjalnie przedstawiony parafianom - Administrator... czytaj dalej »episkopatu, przeciwstawiający się: in vitro, aborcji, eutanazji, środkom wczesnoporonnym i antykoncepcji - jako zagrożeniom dla człowieka. Biskupi napisali tam m.in., że in vitro jest źle realizowanym pragnieniem bezpłodnych par, które chcą być rodzicami. Ks. Lemański napisał m.in. list do kobiety poczętej za pomocą in vitro, która publicznie zapowiedziała apostazję z Kościoła katolickiego po opublikowaniu dokumentu episkopatu.Według Lemańskiego działania Hosera przeciw niemu rozpoczęły się, gdy ten podczas rozmowy zapytał go, czy jest obrzezany i czy należy do narodu żydowskiego. Za takie pytanie i sugestie Lemański domagał się od arcybiskupa przeprosin.W oświadczeniu z połowy lipca kuria napisała, że ""imputowanie księdzu arcybiskupowi, że miałby dopytywać ks. Lemańskiego o znak obrzezania i o przynależność do Narodu Żydowskiego jest bezsensowne z powodu braku motywów i celu. Byłoby to absurdalne również w świetle danych osobowych ks. Lemańskiego będących w posiadaniu kurii biskupiej (dokumenty chrztu, bierzmowania, życiorys)"" - napisano.",Wspólna msza św. odprawiona w Jasienicy przez ks. Grzegorza...,
"Para prezydencka czytała ""Quo vadis""","Prezydent Andrzej Duda i pierwsza dama Agata Kornhauser-Duda przeczytali publicznie w Ogrodzie Saskim dwa fragmenty ""Quo vadis"". - Henryk Sienkiewicz opisał ludzką naturę; jest w niej miłość, wielki duch, ale jest też to co ujmuje nasze serca, zwycięża dobro - podkreślił prezydent, inaugurując w sobotę Narodowe Czytanie ""Quo vadis"".","Wcześniej mówiąc o ""Quo vadis"" prezydent zaznaczył, że jest to  ""bardzo ludzka"" powieść. - Henryk Sienkiewicz nie tylko opisał w niej  wielką przygodę, trzymającą w napięciu, co do losów Ligii, Winicjusza,  Petroniusza, Piotra - wszystkich wielkich bohaterów tej powieści, ale  przede wszystkim opisał w niej ludzką naturę, bo jest tam i miłość, i  jest pożądanie, i jest wielki duch, ale jest też nienawiść,  okrucieństwo, ale przede wszystkim to co ujmuje nasze serca i to co  zawsze wlewa otuchę - zwycięża dobro - powiedział. Duda przypomniał, że w ""Quo vadis"" zwyciężyło dobro, które nie miało  siły militarnej. Miało jednak - jak zauważył - siłę ducha, siłę wiary. - Może właśnie dlatego Polacy jeszcze w tamtym okresie pod zaborami,  kiedy Polski nie było, a Sienkiewicz napisał swoja powieść, tak bardzo  ją pokochali - ocenił. - Bo jakże to było wtedy dla nich znajome. Nie mamy siły, ale mamy  wiarę, nie mamy władzy, ale mamy ducha. Jesteśmy nawet gotowi za ta  naszą wiarę, w Polskę, polskość, za tą naszą wiarę chrześcijańska oddać  życie, czyli kwintesencją tego co w tej powieści jest zawarte. Choć nie  jest to powieść wprost mówiąca o Polsce i nie jest to powieść wprost  mówiąca o Polakach - powiedział prezydent. Zwrócił również uwagę na to, że powieść Sienkiewicza jest tak  uniwersalna, iż przetłumaczono ją na ponad 50 języków w 60 krajach. - Jest więc nie tylko powieścią polska, jest dziś dziełem światowej  literatury - podsumował. Publiczne czytanie ""Quo Vadis"" Henryka Sienkiewicza odbywa się w  sobotę w ponad 2 tys. miast i miejscowości w całej Polsce. Zorganizowano  je także w Senacie. Na zaproszenie marszałka Senatu Stanisława  Karczewskiego fragmenty powieści czytać będą dziennikarze oraz  przedstawiciele związków harcerskich. Specjalnie na tegoroczną edycję Narodowego Czytania krytyk  literacki, literaturoznawca i eseista Tomasz Burek przygotował adaptację  powieści, która umożliwi przeczytanie ""Quo Vadis"" w ciągu jednego dnia.  Pozwoli również wybrać konkretne rozdziały, które mogą być czytane  niezależnie od pozostałych. Narodowe Czytanie po raz pierwszy odbyło się w 2012 roku. Czytano  wówczas „Pana Tadeusza” Adama Mickiewicza, a w następnych latach dzieła  Aleksandra Fredry, Henryka Sienkiewicza i Bolesława Prusa. Tegoroczna  edycja nawiązuje do ustanowionego przez Sejm i Senat RP Roku Henryka  Sienkiewicza - w 2016 r. przypada 170. rocznica urodzin i 100. rocznica  śmierci pisarza. Zobacz, jak w ubiegłym roku wygladała inauguracja narodowego czytania ""Lalki"": PAP/md","Para prezydencka zainaugurowała Narodowe Czytanie ""Quo vadis""-@@@-Inauguracja narodowego czytania",
"Waszczykowski o katastrofie: jakby komuś zależało, by wyeliminować kierownictwo państwa","Skutki katastrofy smoleńskiej doprowadziły do radykalnej zmiany kursu polskiej polityki zagranicznej - powiedział w programie ""Jeden na jeden"" Witold Waszczykowski. Szef MSZ dodał, że ""skutki były takie, jakby komuś zależało na tym, żeby kierownictwo ówczesnego państwa polskiego wyeliminować"".","Szef MON Antoni Macierewicz podczas sobotniego wykładu w Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu wyraził m.in. pogląd, że Polska była ""pierwszą ofiarą terroryzmu w latach 30."". - A po Smoleńsku możemy powiedzieć, że byliśmy też pierwszą wielką ofiarą terroryzmu we współczesnym konflikcie, jaki się na naszych oczach rozgrywa - powiedział. Witold Waszczykowski, zapytany na antenie TVN24 o tę sprawę, ocenił, że w dalszym ciągu nie udało się wyjaśnić katastrofy smoleńskiej. - Śledztwo jest niezakończone zarówno w Polsce jak i w Rosji. Raport jaki został opracowany przez komisję MAK jest nieprawdziwy - podkreślił. - Nie mamy dostępu do wraku, skrzynek, nie mamy dostępu do ludzi, którzy naprowadzali ten samolot na tę ścieżkę śmierci - dodał. W końcu marca 2015 r. prokuratura wydała postanowienie o postawieniu zarzutów dwóm kontrolerom lotów ze Smoleńska. Jednemu zarzuca się sprowadzenie bezpośredniego niebezpieczeństwa katastrofy, a drugiemu - nieumyślne sprowadzenie katastrofy. Przed kilkoma tygodniami Rosja odmówiła doręczenia tym dwóm kontrolerom wezwań dotyczących przedstawienia im przez polską prokuraturę zarzutów; polskie wnioski w tej sprawie zostały ""zwrócone jako niepodlegające wykonaniu"". Waszczykowski odniósł się również do wypowiedzi Macierewicza, który powiedział, że ""nie ma wątpliwości, że to co się stało nad Smoleńskiem, miało na celu pozbawienie Polski przywództwa, które prowadziło nasz naród do niepodległości"" - Skutki tej katastrofy są tragiczne. One doprowadziły do radykalnej zmiany kursu polskiej polityki zagranicznej. Skutki były takie, jakby komuś zależało na tym, żeby kierownictwo ówczesne państwa polskiego wyeliminować - ocenił szef MSZ. Pytany, czy miałoby chodzić o Rosję i Władymira Putina powiedział, że to kwestia do sprawdzenia. - To można było tylko zrobić w kooperacji jakiejś z Rosjanami - dodał. Zwrócił jednak uwagę, że Rosjanie nie chcą współpracować, nie przekazali zeznań kontrolerów, nie pozwalają ich przesłuchać, w związku z tym ten wątek jest trudno zbadać. Ocenił, że trzymanie wraku przez Rosję jest instrumentem irytowania Polski. - To zostało po raz kolejny potwierdzone w styczniu, kiedy Moskwę odwiedzał mój zastępca. Jasny przekaz daliśmy Rosjanom: że im dłużej trzymacie ten wrak i im dłużej nie kończycie śledztwa, tym bardziej utrzymujecie Polskę w przekonaniu, że macie coś do ukrycia - dodał Waszczykowski. Autor: js//tka / Źródło: tvn24",,
"Dwoje premierów, dwa zdania","Czy to spór na linii Beata Szydło – Mateusz Morawiecki? Na pewno rozbieżność zdań. Pytanie, czy niezaplanowana? Premier Szydło przywołała wczoraj w Sejmie temat rozdawanych za jej czasów nagród dla ministrów i wiceministrów. Kiedy ona broniła swojej decyzji, tłumacząc ministrów ciężka i uczciwą pracą, premier Morawiecki od nagród całkowicie się odciął.",Źródło: tvn24,,
Plac Fallaci na gruzach meczetu,"Zamiast meczetu będzie plac Oriany Fallaci - postanowiły władze miasteczka Oppeano na północy Włoch. Zmarła kilka lat temu pisarka, w swoich ostatnich książkach opowiadała się przeciw budowie meczetów we Włoszech, ostro też krytykowała Zachód za bierność wobec ""zalewu islamu"".","Decyzją rady miejskiej zburzono w sobotę budynek, w którym modlili się zamieszkujący okolicę muzułmańscy imigranci. Teraz na jego miejscu stanie plac nazwany imieniem zmarłej w 2006 roku pisarki. Oriana Fallaci w swoich ostatnich książkach wielokrotnie protestowała przeciwko budowie meczetów we Włoszech. Krytykowała też uległość i bierność Zachodu w obliczu, jak mówiła ""zalewu islamu"". Miejsce modlitwy muzułmanów zostało wcześniej otwarte z inicjatywy organizacji pod nazwą ""O sukces muzułmanów"". Teren, na którym stał zrównany z ziemią budynek, kupiły władze miejskie, by przekształcić go w parking i skwer. - Obywatele mojego miasta nie chcieli tego budynku - powiedział burmistrz Alessandro Montagnoli dodając, że stwarzał on problemy w życiu miejscowej ludności. Montagnoli jest politykiem prawicowej partii ""Liga Północna"", niechętnej muzułmańskim imigrantom",Plac Oriany Fallaci powstanie na miejscu meczetu,
"Trump o śledztwie w sprawie rosyjskiej ingerencji w wybory: zmowa, której nie było","W serii tweetów opublikowanych w niedzielę prezydent Donald Trump odniósł się do kwestii śledztwa, jakie w sprawie ingerencji Rosji w amerykańskie wybory i powiązań między Kremlem, a otoczeniem Donalda Trumpa, prowadzi prokurator specjalny Robert Mueller.","Jak wskazuje agencja Associated Press, irytację Trumpa mógł wywołać reportaż pokazany przez CNN w piątek wieczór. Jego autorzy twierdzili, że federalna ława przysięgłych (grand jury) zaaprobowała pierwsze zarzuty w śledztwie kryminalnym ws. ingerencji rosyjskiej i związków sztabu Trumpa z czynnikami rosyjskimi. Rzecznik Białego Domu zaprzeczył jednak w niedzielę, że tweety prezydenta Trumpa miały jakikolwiek związek z piątkowym reportażem CNN. W swych wpisach Trump zarzucił śledczym, że całkowicie ignorują sprawę korespondencji państwowej z prywatnego konta ówczesnej sekretarz stanu, Hillary Clinton czy korupcję, jak towarzyszyła umowie amerykańsko-rosyjskiej ws. niewzbogaconego uranu. ""Zamiast tego ciągle tropią wydumaną zmowę Trumpa z Rosją, której nigdy nie było"" - napisał w jednym z pięciu tweetów wysłanych w niedzielę rano. ""Demokraci używają w złych politycznie celach tego okropnego (i złego dla naszego kraju) polowania na czarownice, ale nadszedł czas, gdy Republikanie nauczyli się oddawać"" - ocenił. ""Jest tyle przewinień po stronie demokratów i Clintonów, a oni wolą wykrzywiać fakty. Pora coś z tym zrobić"" - zaapelował. Zdaniem Trumpa, nie jest dziełem przypadku, że oskarżenia o związki z Kremlem pojawiają się, gdy zarysował się perspektywa ""udanej reformy fiskalnej"". Sprawa powiązań sztabu Trumpa z urzędnikami Putinowskiej Rosji jest obecnie badana przez cztery komisje Kongresu, które prowadzą dochodzenia w tej sprawie. Niezależnie od dochodzenia komisji Izby Reprezentantów i Senatu prowadzone jest śledztwo kryminalne w tej sprawie, zmierzające do wyjaśnienia wszystkich wątków związanych z ingerencją Kremla w amerykańskie wybory prezydenckie. Nadzoruje je specjalny prokurator Robert Mueller. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"Jaceniuk: dwustronne rozmowy 
z Rosją nie wchodzą w grę","Premier Ukrainy Arsenij Jaceniuk wykluczył możliwość dwustronnych rozmów z Rosją o uregulowaniu sytuacji w jego kraju. Szef rządu oświadczył, że negocjacje powinny się toczyć z udziałem stron kwietniowego porozumienia z Genewy.","- W obecnych warunkach dwustronne rozmowy z Rosją nie mogą być rozpatrywane – powiedział podczas obrad okrągłego stołu jedności narodowej w Mikołajowie na południu Ukrainy. Biden ostrzega Rosję: podważanie ukraińskich wyborów będzie oznaczać ""większe koszty"" Wiceprezydent... czytaj dalej »Jaceniuk opowiedział się za zwołaniem drugiego spotkania uczestników porozumienia z Genewy, gdzie Ukraina, USA, Unia Europejska i Rosja zobowiązały się do dążenia do deeskalacji napięcia we wschodnich regionach Ukrainy.- Jednak przed tym spotkaniem powinniśmy wiedzieć, o czym będziemy dyskutowali. Nie chcemy spotykać się po to, by wychodzić z rozmów bez żadnych ustaleń i wykorzystywać te negocjacje tylko po to, by zaprezentować pozycję polityczną – podkreślił i oświadczył, że w ostatnim czasie sytuacja w objętych protestami prorosyjskich separatystów obwodach donieckim i ługańskim zmienia się na lepsze. - Sytuacja w Donbasie odwróciła się w drugą stronę. I kiedy ci, którzy reprezentują Donbas i kontrolują go, oświadczają, że żadne samozwańcze, bandyckie Donieckie Republiki nie będą rządziły ani Donbasem, ani Ukrainą, to można to zaliczyć do aktywów naszej wspólnej działalności – zaznaczył. Achmetow: walczyć, walczyć i jeszcze raz walczyć Głos Donbasu... czytaj dalej »Jaceniuk przypomniał w ten sposób o oświadczeniu uznawanego za nieformalnego ""gospodarza"" Donbasu biznesmena Rinata Achmetowa, który wezwał robotników swych przedsiębiorstw do przeprowadzenia strajku ostrzegawczego przeciwko działaniom separatystów z tzw. Donieckiej Republiki Ludowej. Achmetow ocenił, że działa ona na szkodę mieszkańców regionu.Szef rządu pozytywnie ocenił także uchwalone we wtorek przez parlament Memorandum Pokoju i Zgody, które zawiera propozycje wyjścia z kryzysu. Dokument mówi m.in. o decentralizacji władzy i potrzebie reformy konstytucyjnej.Premier uprzedził, że zmiany w konstytucji nie będą przyjmowane ""pod polityków"" i bieżącą sytuację w kraju, lecz z myślą o przyszłości narodu i państwa. Okrągły stół w Mikołajowie był trzecim takim spotkaniem. Dwa poprzednie odbyły się w Kijowie i Charkowie. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Posłanka Nowoczesnej: nie wstydzę się karmienia piersią,"""Karmię piersią i się tego nie wstydzę"" - napisała posłanka Nowoczesnej Kornelia Wróblewska zamieszczając w czwartek na Twitterze zdjęcie, na którym widać, jak w otoczeniu innych posłów karmi dwumiesięczną córkę na sejmowej sali plenarnej. ""Będę łączyła obowiązki mamy z poselskimi"" - zapowiada.","#karmiepiersia i się tego nie wstydzę #Sejm #praca #mamawpracy"" - napisała na Twitterze posłanka.  Posłanka po raz pierwszy napisała na ten temat już we wtorek. 

""Dziękuję za wsparcie. Jednocześnie informuję, że dopóki karmię córkę  będę przychodziła z nią do pracy. Będę karmiła piersią w miejscach  publicznych. I będę łączyła obowiązki mamy z poselskimi. Mam do tego  pełne prawo. I tak - pobieram 500+"" - napisała.  Piersią karmią w pracy nie tylko polskie parlamentarzystki. W 2003 r. w trakcie posiedzenia Izby Reprezentantów w Australii polityk Kirstie Marshall chciała nakarmić swoją jedenastodniową córeczkę, przez co została wyproszona z sali. Z kolei w maju 2017 r. ówczesna senator Larissa Waters jako pierwsza Australijka karmiła piersią podczas obrad parlamentu w Canberze.

W 2016 r. jedna z posłanek w islandzkim parlamencie karmiła niemowlę podczas wystąpienia. Na mównicę zdecydowała się wejść, mimo że inna posłanka zaoferowała jej pomoc w opiece nad dzieckiem. Z kolei 2015 r. argentyńska deputowana nakarmiła swoje ośmiomiesięczne dziecko w trakcie obrad izby.

W sprawie karmienia piersią w miejscach publicznych głos zabrał w ubiegłym tygodniu papież Franciszek. Podczas homilii w Kaplicy Sykstyńskiej w Niedzielę Chrztu Świętego zachęcał młode matki, aby nie bały się karmić piersią w kaplicy, jeśli ich dzieci czują się głodne i nadszedł czas karmienia. Autor: kc/adso / Źródło: PAP",,
Rosja: szkody z ataków terrorystycznych pokryje sprawca i jego rodzina,"Duma Państwowa, czyli niższa izba parlamentu Rosji przyjęła w piątek ustawę o nowych metodach walki z terroryzmem. Wprowadza ona m.in. zasadę pokrywania szkód, w tym moralnych, powstałych w następstwie aktu terroru, nie tylko przez sprawcę, lecz i jego rodzinę.","Akt ten, jak pisze agencja Associated Press, przyjęto, gdy Rosja przygotowuje się do lutowych igrzysk olimpijskich w Soczi i nie znikają obawy związane z działaniami islamskich radykałów na Kaukazie Północnym. Zamach w Wołgogradzie zorganizował Rosjanin? Putin ostrzega przed radykalnym islamem O zorganizowanie... czytaj dalej »Ustawę przyjęto w Dumie w tempie błyskawicznym i jednomyślnie, należy się spodziewać, że równie gładko zostanie zatwierdzona w izbie wyższej - Radzie Federacji - i podpisana przez prezydenta Władimira Putina. Nowo przyjęty dokument wprowadza szereg zmian w wielu aktach prawnych, w tym w kodeksie karnym. Ustawa mówi, że za szkolenie przyszłych terrorystów grozi kara do 10 lat więzienia, jednocześnie jednak ci, którzy uczestnicząc w szkoleniu powiadomią o nim władze, mogą uniknąć kary. Po raz pierwszy, jak piszą agencje, ustawa zobowiązuje do wyrównania strat, spowodowanych przez terrorystów, nie tylko ich samych, lecz także ich bliskich. Przy czym nie chodzi jedynie o krewnych, lecz i o osoby z którymi sprawcę łączą więzy uczuciowe. Czas zimowy na igrzyska w Soczi? ""Może kosztować 300 mln dolarów"" Powrót do czasu... czytaj dalej »Ustawa wprowadza też karę do sześciu lat więzienia za udział w nielegalnych grupach zbrojnych na terenie innych państw. Wygląda to, jak pisze AP, na reakcję na udział rosyjskich bojowników z Kaukazu w walkach w Syrii po stronie przeciwników prezydenta Baszara el-Asada. Moskwa obawia się, że w pewnym momencie mogą oni wrócić na Kaukaz i podjąć próbę ponownego zdestabilizowania sytuacji w tym regionie. W lipcu przywódca islamskich rebeliantów na Północnym Kaukazie Doku Umarow zaapelował do swoich zwolenników, by uniemożliwili przeprowadzenie igrzysk olimpijskich w Soczi w lutym 2014 roku.",,
"""Zapobiec realizacji morderczych planów"".  Wielka Brytania chce współpracy wywiadów","Zamachy w Paryżu pokazują, że potrzebna jest współpracy wywiadowcza i w dziedzinie bezpieczeństwa w całej Europie, by zidentyfikować i zatrzymać islamistów - podkreślił w środę szef brytyjskiej dyplomacji Philip Hammond podczas wizyty w Albanii.","Poinformował, że Wielka Brytania zintensyfikowała już współpracę wywiadowczą z Francją i zastosowała się do wszystkich wniosków Paryża. Ale - jak podkreślił - chodzi nie tylko o współpracę z władzami francuskimi, lecz o współpracę w całej Europie, z udziałem agencji wywiadu i służb policyjnych, ""by zapewnić, że przechwycimy tych ludzi, zidentyfikujemy ich i zapobiegniemy realizowaniu przez nich ich morderczych planów, gdziekolwiek planują i spiskują i gdziekolwiek usiłują zaatakować"". Hammond podkreślił, że istnieją solidne podstawy prawne akcji militarnej zarówno w Iraku, jak i w Syrii oraz że W. Brytania jest gotowa współpracować z każdą siłą, by pokonać Państwo Islamskie. Powiedział też, że z zebranych dotąd dowodów wynika, iż głównym celem zaangażowania Rosji w Syrii nie jest pokonanie Państwa Islamskiego. - Doszliśmy do wniosku, że podstawowym celem Rosji jest wspieranie reżimu (syryjskiego prezydenta) Baszara el-Asada - oświadczył. Dodał, że Rosja atakuje umiarkowaną opozycję w Syrii, żeby wesprzeć Asada. Autor: asz//rzw / Źródło: PAP",,
Zmarł francuski bohater wojenny Georges Loinger. Ocalił setki żydowskich dzieci,"Georges Loinger, członek francuskiego ruchu oporu, który w czasie II wojny światowej uratował co najmniej 350 żydowskich dzieci przed zagładą, zmarł w wieku 108 lat.","Loinger zmarł w piątek. O jego śmierci poinformowała dbająca o pamięć ofiar holokaustu Fundacja Shoah. ""Wyjątkowy człowiek zmarł wczoraj w wieku 108 lat. Jego czyny pozostaną w naszej pamięci"" - napisano na Twitterze organizacji.  Georges Loinger urodził się w 1910 roku w żydowskiej rodzinie w Strasburgu. Jako żołnierz francuskiej armii został pojmany przez Niemców i w 1940 roku trafił do obozu jenieckiego. Jego wygląd - blond włosy i niebieskie oczy - pozwolił mu uniknąć obozu koncentracyjnego. Po ucieczce z niemieckiej niewoli Loinger zajął się pomocą w przerzucaniu żydowskich dzieci przez francuską granicę do neutralnej Szwajcarii. Jedną z metod, którą stosował Francuz, by ratować dzieci, było organizowanie turniejów piłkarskich na przygranicznym boisku. W trakcie meczu przerzucał piłkę na szwajcarską stronę i prosił, by któreś z dzieci po nią pobiegło. Po drugiej stornie granicy dziecko otrzymywało pomoc i schronienie przed wojną. Inną z metod było przebieranie dzieci w stroje żałobne i zabieranie ich na cmentarz na granicy francusko-szwajcarskiej, skąd przedostawały się na neutralne terytorium. Za uratowanie ponad 350 dzieci Georgers Loinger został odznaczony w 2005 roku najwyższym francuskim odznaczeniem - Orderem Narodowym Legii Honorowej. Autor: lukl, ft/tr / Źródło: BBC, The Guardian",,
"Obniżka podatków, benzyna po 3 złote. Konfederacja przedstawiła swój program","Obniżenie podatków, benzyna po 3 zł za litr, sprawne sądy, upodmiotowienie rodziców, dyplomacja ""bez klęczników"", ochrona życia od poczęcia oraz wspieranie produkcji rolno-spożywczej - proponuje Konfederacja Wolność i Niepodległość w programie przedstawionym w sobotę w Warszawie.","Podczas konwencji programowej w Warszawie Konfederacja Wolność i Niepodległość zaprezentowała program wyborczy, wypracowany przez wszystkie środowiska związane z komitetem wyborczym, w tym środowiska rolnicze, pro-life, kierowców czy przedsiębiorców. - Połączyliśmy siły, żeby razem zmieniać naszą ojczyznę, chcemy zbudować silną i bogatą Polskę - przekonywał lider Konfederacji Korony Polskiej Grzegorz Braun w spocie, który otworzył konwencję. W swoim wystąpienia zapewnił, że Konfederacja nie jest ""oblężoną twierdzą"", jest otwarta na propozycje poszerzenia, a także na tych, którzy ""przejrzą na oczy i zaprzestaną agresywnych działań"" przeciwko konfederatom. Głównym postulatem konfederatów jest program ""1000+"", czyli powszechna ulga podatkowa. Jej celem jest ""największa w historii Polski obniżka podatków"", czyli redukcja PIT do zera procent, dobrowolny ZUS oraz ""benzyna po 3 zł"" za litr. Szef koła poselskiego Konfederacja Jakub Kulesza przekonywał, że ""500+"" jest symbolem rządu, który ""kłamie, że nam coś daje"". - My proponujemy 1000+, czyli dodatkowo tysiąc złotych miesięcznie dla każdego ciężko pracującego podatnika do kieszeni - zapowiedział. Według Kuleszy, polski system podatkowy ""pracę opodatkowuje najwyżej, bo niezależnie od tego, czy zarabia się 1500 zł, czy 15 tys. zł, to 40 proc. jest grabione"" - dodał. - Czas na najwyższą w historii Polski obniżkę podatków - apelował Kulesza. Innym postulatem są ""szybkie i sprawiedliwe sądy"", o czym mówi hasło wyborcze ""dość czekania latami na rozstrzygnięcia spraw sądowych"". Skarbnik Ruchu Narodowego Michał Wawer przekonywał, że sądownictwa nie naprawi wymiana prezesa Trybunału Konstytucyjnego, czy sędziów Sądu Najwyższego, a ""głęboka parametryzacja sądów"". Według niego, po koniecznej cyfryzacji i uproszczeniu procedur, będzie można sprawdzać, którzy sędziowie są sprawni, a którzy ""popełniają najwięcej błędów sądowych"". Wawer zapowiedział zbudowanie ""profesjonalnego aparatu pomocniczego w sądach"". - Teraz jest dwa razy więcej sędziów, niż asystentów, co jest źródłem przewlekłości sądowej - zauważył. Po zmianach, na każdego sędziego miałby przypadać jeden asystent. Docelowo zmiany mają doprowadzić do tego, żeby proces trwał miesiąc. Konfederaci chcą też ""oddać rodzicom prawo do wychowania i edukacji ich dzieci"" oraz wyposażyć rodziców w ""narzędzia do obrony przed przymusową indoktrynacją, na przykład ze strony ideologii LGBT"". Małopolski lider partii KORWiN Konrad Berkowicz obiecał ""poprawienie jakości kształcenia"" i ""ułatwienie Polakom dostępu do dóbr kultury"", czemu miałyby służyć ""bon edukacyjny"" oraz ""bon kulturalny"". Według niego, rodzice powinni decydować, czego uczą się ich dzieci, a bon edukacyjny im to umożliwi. Podobną rolę miałby odegrać bon kulturalny. - To Polacy będą decydowali, czy dane wydarzenie kulturalne będzie finansowane z ich podatków - mówił Berkowicz. Prezes partii KORWiN Janusz Korwin-Mikke przekonywał, że ""tylko Konfederacja jest w stanie jasno powiedzieć, czego chce większość rodziców"". Zapewnił, że po wejściu do Sejmu konfederaci będą chcieli wprowadzenia przepisów przeciwko ofensywie środowisk LGBT. Konfederacja postuluje też ""zakończenie dyplomacji uprawianej na kolanach"". Zamiast tego chce prowadzenia ""podmiotowej i asertywnej polityki zagranicznej, opartej na realizmie i sile własnej"". - Powstrzymamy nielegalną imigrację, obronimy nasze granice - zapewnił jeden z liderów Ruchu Narodowego Witold Tumanowicz. Obiecał, że Konfederacja ""wyrzuci klęczniki i będzie prowadziła wielowektorową politykę zagraniczną"". - Nie zapłacimy roszczeń żydowskich - podkreślił. W programie Konfederacji jest też ""silna polska armia"", która ma być gwarantem bezpieczeństwa państwa, a nie sojusze. Według Tumanowicza ""sojusze są potrzebne, ale one są tylko dodatkiem"". ""Konfederacja mówi dość umierania za cudze interesy"" - oświadczył polityk. Jednym z elementów bezpieczeństwa energetycznego ma być docelowo energetyka jądrowa - dodał. Konfederaci chcieliby też skończyć z ""zaśmiecaniem kraju nielegalnymi odpadami z zagranicy"". Jeden z liderów Ruchu Narodowego Krzysztof Bosak zapowiedział także ""pełną ochronę życia od jego poczęcia"", a także promowanie polskich lasów, czy masowego sportu. Konfederacji podkreślali także, że produkcja rolno-spożywcza, jest dla nich ""sprawą narodową"". W wyborach 13 października z listy nr 4 startują obok działaczy partii KORWiN, Ruchu Narodowego i KORONY kandydaci środowisk rolniczych oraz takich ugrupowań, jak Partia Kierowców, Zjednoczenie Chrześcijańskich Rodzin i wielu byłych działaczy ruchu Kukiz'15. - Chociaż umarł ruch Kukiz'15, to jego idee są żywe, ten ruch, to jest dzisiaj Konfederacja - powiedział prezes Ruchu Narodowego poseł Robert Winnicki. Pawła Kukiza, Winnicki nazwał zdrajcą. - Kukiz – trzeba to powiedzieć - zdradziłeś - mówił. Autor: kb//mtom / Źródło: PAP",,
Ścigany za zbrodnie wojenne prezydent Sudanu przyjedzie do Rosji,"Ścigany przez Międzynarodowy Trybunał Karny za zbrodnie wojenne, zbrodnie przeciwko ludzkości i ludobójstwo prezydent Sudanu Omar el-Baszir uda się w sierpniu z wizytą do Rosji - podało w poniedziałek sudańskie MSZ.","- Prezydent Baszir odwiedzi Rosję w drugiej połowie sierpnia - poinformował sudański minister spraw zagranicznych Ibrahim Ghandur. Baszir został zaproszony przez prezydenta Rosji Władimira Putina, aby przedyskutować relacje dwustronne, regionalne i kwestie światowe oraz sprawy gospodarcze. To pierwszy przypadek, kiedy zagraniczna podróż prezydenta Baszira jest ogłaszana z kilkutygodniowym wyprzedzeniem. - Rosja była kluczowym wsparciem dla Sudanu w Radzie Bezpieczeństwa ONZ oraz innych międzynarodowych instytucjach. Współpraca pomiędzy obu państwami dotyczy wielu poziomów - powiedział Ghandur. Jak podaje Sztokholmski Międzynarodowy Instytut Badań nad Pokojem (SIPRI), większa część uzbrojenia sudańskiej armii jest pochodzenia rosyjskiego lub radzieckiego. W latach 2003-2007 Rosja dostarczyła 86 procent broni kupionej przez Chartum. Organizacje obrońców praw człowieka, w tym Amnesty International, oskarżały Moskwę o łamanie embarga na dostawy broni do Sudanu nałożone w 2004 roku przez ONZ po rozpoczęciu się konfliktu w Darfurze. Informacja o wizycie prezydenta Sudanu w Rosji została ogłoszona na kilka dni przed decyzją USA o ewentualnym zniesieniu dwudziestoletniego embarga handlowego nałożonego na Chartum. - Wygląda na to, że Sudan zamierza wysłać wiadomość do USA, że ma alternatywę, jeśli Waszyngton nie zniesie sankcji - powiedział agencji AFP Khalid Tigani z gazety ""Elaff"".

Blisko 39-milionowy Sudan rozwija w ostatnich latach eksploatację ropy naftowej i złóż złota, ale według Banku Światowego 60-75 procent ludności nadal żyje z rolnictwa. Ogromna większość Sudańczyków utrzymuje się za równowartość mniej niż jednego dolara dziennie. W 2009 roku prezydent Baszir, sprawujący władzę od 1989 roku, został pierwszym w historii urzędującym prezydentem oskarżonym przez Międzynarodowy Trybunał Karny o zbrodnie przeciwko ludzkości, zbrodnie wojenne i ludobójstwo w sudańskiej prowincji Darfur. MTK wystawił za nim dwa nakazy aresztowania - w 2009 i 2010 roku. ONZ szacuje, że w czasie konfliktu w Darfurze od 2003 roku zginęło ponad 300 tysięcy ludzi. Baszir odrzuca stawiane mu zarzuty.

Rosja w 2000 roku podpisała Rzymski Statut Międzynarodowego Trybunału Karnego, czyli traktatu założycielskiego MTK, ale nigdy go nie ratyfikowała. W listopadzie 2016 roku formalnie wycofała podpis pod dokumentem ustanawiającym MTK. Autor: bpm/sk / Źródło: PAP",,
Polityk AfD: berliński Pomnik Holocaustu to hańba,"Czołowy polityk niemieckiej partii Alternatywa dla Niemiec (AfD) Bjoern Hoecke określił Pomnik Holokaustu w Berlinie mianem ""hańby"". Zarzucił Niemcom pielęgnowanie mentalności pokonanego narodu, a Angelę Merkel porównał do przywódcy NRD, Ericha Honeckera.","- My Niemcy, nasz naród, jesteśmy jedynym narodem na świecie, który posadził sobie pomnik hańby w samym sercu swojej stolicy - powiedział Hoecke podczas spotkania w Dreźnie. Jego wypowiedź przytoczyła w środę agencja dpa. Niemiecka mentalność jest mentalnością ""brutalnie pokonanego narodu"" - kontynuował Hoecke.

- Zamiast przekazywać dorastającemu pokoleniu wiedzę o dobroczyńcach, znanych na całym świecie filozofach, muzykach, genialnych wynalazcach i odkrywcach, których mamy tak wielu, być może więcej niż inne narody, zamiast uczyć o tym uczniów i uczennice w szkołach, my obsmarowujemy niemiecką historię i wyśmiewamy ją - mówił szef AfD w Turyngii. Hoecke jest urlopowanym nauczycielem gimnazjum. Pomnik Holocaustu, czyli Pomnik Pomordowanych Żydów Europy, poświęcony  milionom zgładzonych europejskich Żydów w czasie III Rzeszy został   odsłonięty w maju 2005 roku w centrum Berlina, niedaleko Bramy   Brandenburskiej i Bundestagu. Pomnik składa się z 2711 bloków betonowych  (po jednym na każdą stronę Talmudu) oraz z podziemnego muzeum (Izby  Pamięci). Wypowiedź ta spotkała się ze zdecydowaną ripostą przedstawicieli innych partii. Wicekanclerz i szef SPD Sigmar Gabriel powiedział, że Hoecke ""pogardza Niemcami, z których on jest dumny"". - Niemcy, a szczególnie socjaldemokraci nie mogą pozostawić bez odpowiedzi ataków ze strony demagogów w rodzaju Bjoerna Hoecke - powiedział polityk SPD. Zaznaczył, że mówi to jako człowiek, którego ojciec był ""niepoprawnym nazistą"".

Określana przez niemieckie media jako partia prawicowo-populistyczna AfD istnieje od 2013 roku. Jej celem było początkowo wyjście Niemiec ze strefy euro. Od dwóch lat partia ta koncentruje się na krytyce polityki migracyjnej rządu oraz walce z islamem w Niemczech. W sondażach AfD cieszy się od dłuższego czasu poparciem ponad 10 proc. elektoratu i po raz pierwszy ma duże szanse na zdobycie mandatów w jesiennych wyborach do Bundestagu. Autor: tmw/adso / Źródło: PAP",,
"Za, a nawet przeciw","Szczegóły ustawy, którą przygotowała Solidarność, a rząd poparł, choć co ciekawe, sam ma do tego projektu wiele poważnych zastrzeżeń. Dotyczą one między innymi kluczowych, ale nieprecyzyjnych zapisów, których konsekwencje mogą być kuriozalne. Może się okazać, że zakaz dotknie nie tylko sklepy, ale też Wars w pociągu, automaty z jedzeniem, porty przeładunkowe, firmy transportowe, giełdy towarowe, a nawet zakłady pogrzebowe. O skutkach, których kosztów nawet nikt nie oszacował - Tomasz Marzec.",Źródło: tvn24,,
"Trump żegna Kohla. ""Był przyjacielem i sojusznikiem Stanów Zjednoczonych""","Kanclerz Niemiec Helmut Kohl był przyjacielem i sojusznikiem Stanów Zjednoczonych, gdy przewodził Niemcom przez 16 decydujących lat - przekazał w piątek prezydent USA Donald Trump w wydanym przez Biały Dom oświadczeniu.","Helmut Kohl był ""nie tylko ojcem zjednoczenia Niemiec, lecz także orędownikiem Europy i stosunków transatlantyckich"" - przekazał amerykański prezydent. Jak poinformował niemiecki dziennik ""Bild"", były kanclerz federalny Niemiec i przewodniczący Unii Chrześcijańsko-Demokratycznej zmarł w piątek rano w swym domu w Ludwigshafen w Nadrenii-Palatynacie, w wieku 87 lat. Kohl sprawował urząd kanclerza od 1982 do 1998 roku. 16-letni okres jego rządów obejmuje kluczowe wydarzenia związane z okresem zimnej wojny i zjednoczeniem obu państw niemieckich. Autor: mw/sk / Źródło: PAP",,
LiD i PO: Nie było targu o komisje śledcze,- Poparcie dla komisji śledczej ws. śmierci Barbary Blidy deklarowaliśmy przed wyborami – zapewnił w „Magazynie 24 godziny” Adam Szejnfeld (PO). – W sprawach moralnych nie ma targów – wtórował Jerzy Wenderlich (LiD).,"I Wenderlich, i Szejnfeld zaprzeczyli, jakoby PO zdecydowało się poprzeć komisję śledczą ws. śmierci Barbary Blidy w zamian za poparcie LiD dla komisji ws. akcji CBA. - Już przed wyborami deklarowaliśmy poparcie dla tego wniosku, więc to naturalna konsekwencja. Wszystkie sprawy bardzo wątpliwe wymagają wyjaśnienia, a sprawą natury czysto technicznej będzie, ile powstanie komisji – zapewniał Szejnfeld. O POPARCIU PO KOMISJI WS. ŚMIERCI BLIDY PISALIŚMY W TVN24.PL Polityk LiD sięgnął po argumenty etyczne. - Gdy idzie o sprawy moralne, związane ze śmiercią człowieka, tam nie może być targu, tylko wewnętrzne przekonanie – stwierdził. - Żałuję, że ta komisja nie powstała przed wyborami. Teraz, gdy namiętności mniejsze, wreszcie powstanie, bo to warunek wyjaśnienia śmierci naszej koleżanki – dodał Wenderlich. Karol Karski (PiS) jest spokojny o wynik prac komisji. - Jestem zadowolony, że taka komisja powstanie. Wynik jej prac może się okazać niekorzystny dla LiD i PO – ostrzegł. „Macierewicz to nie gołąbek pokoju” Oglądaj Wideo: TVN24 PO przeciwne obecności Antniego Macierewicza w speckomisjiPytany o spór o Antoniego Macierewicza – kandydata PiS do speckomisji, na którego nie zgadzają się pozostałe partie, Szejnfeld stwierdził: - Nie ma wojny o Macierewicza, jest różnica zdań: czy kontrowersyjna osoba, która być może będzie pierwszą wezwaną przez speckomisję, może być jej członkiem. PO już pokazała, ze potrafi współpracować z opozycją. Ustąpiliśmy co do ilości członków, ale nie znaczy to, że będziemy się godzili na wszystko i wszystkich – podkreśla poseł. - Macierewicz jako gołąbek pokoju – to dobry żart – poparł posła PO Wenderlich. – On absolutnie do komisji nie pasuje. Karol Karski nie był przekonany. – Widać, że PO ma coś do ukrycia. PiS zgodziło się, że Paweł Graś był szefem speckomisji, choć używał tego w celach politycznych. A pan Macierewicz posiada wszystkie certyfikaty bezpieczeństwa – stwierdził i dodał, że „jest nadużyciem” twierdzenie, że likwidator WSI będzie „pierwszym klientem” speckomisji. Dorn, Ujazdowski i Zalewski nie wystąpią na kongresie PiS Pytany o ocenę wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego, który zapowiedział dziś, że trzej byli wiceprezesi PiS - Ludwik Dorn, Kazimierz Ujazdowski i Paweł Zalewski nie wezmą udziału w grudniowym kongresie Prawa i Sprawiedliwości, Karski stwierdził: - Ci trzej panowie są zawieszeni w prawach członka i w sposób oczywisty nie posiadają prawa wyborczego. Ale i nie muszą płacić składek – dodał.","""Nie było targów o komisje śledcze""",
Koniec akcji ratunkowej w kopalni Zofiówka,"Smutne zakończenie ekstremalnie trudnej akcji ratunkowej. W nocy odnaleziono ciało ostatniego z trzech poszukiwanych górników. Akcja ratowniczo - poszukiwawcza była jedną z najtrudniejszych w historii polskiego górnictwa. Zaangażowanych w nią było ponad dwa tysiące osób. W programie o nierównej walce, wielkim zaangażowaniu ratowników i pracy w bardzo trudnych warunkach.",Źródło: tvn24,,
"Asad ""nie jest celem samym w sobie""","Rosja i Francja uważają, że w procesie uregulowania konfliktu w Syrii są oznaki zauważalnego postępu - powiedział w piątek szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow.","Dyplomata uznał, że Rosja podobnie jak Francja niepokoi się, że  bojownicy tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) ""mogą próbować uciec z  Syrii do innych krajów, w tym do Europy, Azji Centralnej, Federacji  Rosyjskiej - i tam tworzyć nowe zagrożenie"". Ławrow dodał, że w procesie uregulowania konfliktu w Syrii są oznaki  zauważalnego postępu. Mówiąc o tym, wskazał na funkcjonowanie trzech tak  zwanych stref deeskalacji w ogarniętym konfliktem kraju. Przypomniał, że  we wrześniu odbędzie się kolejna runda rozmów pokojowych w Astanie. Wyraził nadzieję, że rozmowy te przyniosą porozumienie o kolejnej, czwartej strefie deeskalacji, w prowincji Idlib. Szef francuskiej dyplomacji Jean-Yves Le Drian wskazał z kolei, iż Francja deklarowała już, że w procesie uregulowania politycznego w Syrii nie można wysuwać żadnych warunków wstępnych, w tym odejścia prezydenta Syrii Baszara el-Asada. Asad ""nie jest celem samym w sobie w uregulowaniu politycznym, dlatego że pojednanie w Syrii do tego się nie ogranicza, to jest skomplikowany proces"" - powiedział szef MSZ Francji. Ministrowie rozmawiali też o Ukrainie. Ławrow podkreślił, że Rosja proponuje wprowadzenie do Donbasu nie sił ONZ, lecz ""misji wspierającej ochronę obserwatorów OBWE"". Dodał, że skład tej misji zostanie określony przez strony konfliktu, wśród których wymienił władze Ukrainy i republik ludowych, donieckiej i ługańskiej. Powołali je w Donbasie prorosyjscy separatyści na kontrolowanych przez siebie terenach w obwodach donieckim i ługańskim. We wtorek prezydent Rosji Władimir Putin powiedział, że ewentualna obecność sił ONZ w Donbasie byłaby w pełni zasadna i korzystna dla rozwiązania konfliktu na wschodzie Ukrainy. Jednocześnie zastrzegł, że ma na myśli nie siły pokojowe, lecz ""osoby, które zapewniają bezpieczeństwo OBWE"". Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko opowiedział się w czwartek za obecnością sił pokojowych ONZ na całym terytorium opanowanym przez separatystów. Powiedział też, że Rosja jako państwo, które zaatakowało Ukrainę, nie może uczestniczyć w działaniach ewentualnej misji ONZ, a wspierani przez nią separatyści nie mają prawa głosu w dyskusji na ten temat. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
Kaczyński po raz ósmy złożył kwiaty pod Pałacem,"Po godzinie 8.40, jak co miesiąc, Jarosław Kaczyński złożył kwiaty i odmówił krótką modlitwę przed Pałacem Prezydenckim. Towarzyszyli mu posłowie PiS oraz tłum ludzi. Wcześniej prezes PiS wziął udział we mszy świętej upamiętniającej ofiary katastrofy z 10 kwietnia. W piątek po południu prezes PiS weźmie udział w inauguracji tzw. ""Ruchu Smoleńskiego"".","Podczas składania kwiatów przez Kaczyńskiego z tłumu słychać było okrzyki ""Tu jest Polska, a nie Moskwa"". Po odmówieniu modlitwy, zebrani odśpiewali hymn Polski. Jak co miesiąc Po złożeniu kwiatów przez Pałacem Kaczyński wraz z towarzyszącymi mu przedstawicielami PiS uda się na Wojskowe Powązki (odwiedzi tam symboliczny grób pary prezydenckiej), następnie odbędzie się konferencja ruchu w podwarszawskiej Jachrance. Pochodnie znów przed Pałacem - Prawda o... czytaj dalej » Kaczyński na czele ruchu nie stanie W piątek 10 grudnia, osiem miesięcy po katastrofie, został zainaugurowany ""Ruch Smoleński"", który zrzeszać będzie komitety wyborcze Jarosława Kaczyńskiego z tegorocznych wyborów prezydenckich z całego kraju. Marsz z pochodniami na Pałac - Przemawiam... czytaj dalej »4 lipca Jarosław Kaczyński, wspominając prezydenta Lecha Kaczyńskiego i inne ofiary katastrofy smoleńskiej z 10 kwietnia, podkreślił, że to z ""ich męczeńskiej śmierci wyrósł ruch"", który doprowadził do jego wyniku w wyborach prezydenckich. Potem prezes zapowiedział, że na czele ruchu nie stanie. - Nie sądzę, by ten ruch się ustrukturyzował w stowarzyszenie czy w jakąś taką grupę sformalizowaną, to będzie raczej grupa luźniejsza, więc nikt nie będzie na czele. Albo być może będzie ktoś, ale to nie będę ja - tłumaczył. Kaczyński złożył kwiaty pod Pałacem Prezydenckim Jarosław... czytaj dalej » W piątek wieczorem prezes PiS będzie uczestniczył również w mszy w warszawskiej katedrze. - Wieczorem, już indywidualnie, mówię tylko o sobie, jako o członku rodziny, będę na mszy w katedrze. (...) Później będę uczestniczył w tym procesyjnym pochodzie. Co podkreślam bardzo mocno, bo o tym pochodzie mówiono, że to jest demonstracja faszystowska. To jest raczej coś w rodzaju procesji - powiedział Kaczyński. Pochód przejdzie pod Pałac Prezydencki. kcz, nsz/fac, gak/k",Kaczyński złożył kwiaty pod Pałacem,
Na dwa,30 września 2011 r.Prezes Jarosław Kaczyński i premier Donald Tusk chyba zgadzają się w ocenie osiągnięć Szczytu Partnerstwa Wschodniego.,,,
"Minister rezygnuje. Sikorski chwali za ""patriotyzm""",Minister ds. europejskich Mikołaj Dowgielewicz wycofał się z konkursu do kierownictwa w korpusie dyplomatycznym UE w Brukseli. Polskim faworytem na zastępcę sekretarza generalnego tej służby jest Maciej Popowski.,"Minister potwierdził tę wiadomość w rozmowie z Polską Agencją Prasową w Sofii, gdzie towarzyszył premierowi Donaldowi Tuskowi w czasie roboczej wizyty. Dowgielewicz nie sprecyzował przyczyn swojej decyzji. Dyplomacja UE bez Polaków. MSZ: to stan historyczny W unijnej... czytaj dalej »Minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski, odnosząc się do decyzji Dowgielewicza, wyraził nadzieję, że jego ""postawa patriotyczna"" zostanie doceniona. - Po pierwsze postawił szanse polskiego kandydata ponad swoimi własnymi ambicjami, a po drugie, w poczuciu odpowiedzialności za przydzielone mu zadania, chce z sukcesem wykonać nadzór nad organizacją polskiej prezydencji w UE - powiedział Sikorski na konferencji prasowej, odpowiadając na pytanie dziennikarzy. W korpusie będzie szef gabinetu Buzka? Dowgielewicz był przez wiele miesięcy wskazywany jako faworyt do ścisłego kierownictwa Europejskiej Służby Działań Zewnętrznych (ESDZ), na stanowisko zastępcy jej sekretarza generalnego. Do konkursu zgłosił się we wrześniu także inny Polak - szef gabinetu przewodniczącego Parlamentu Europejskiego Jerzego Buzka Maciej Popowski i to on, według doniesień otoczenia szefowej unijnej dyplomacji Catherine Ashton, a także polskich i unijnych dyplomatów, ma zostać wybrany. Polacy nieobecni w dyplomacji UE Żaden ze 115... czytaj dalej » Przede wszystkim dlatego, że w przeciwieństwie do Dowgielewicza Popowski spełnia postulat PE, by w kierownictwie ESDZ byli nie tylko przedstawiciele państw członkowskich, ale i unijnych instytucji. Popowski ten warunek spełnia, będąc od 2007 roku unijnym urzędnikiem. Europejska dyplomacja od grudnia Sikorski: UE doceniła ""jakość"" Polaków Zdaniem szefa... czytaj dalej »Parlament Europejski bardzo naciska na Catherine Ashton, by przynajmniej jedna osoba z trójki kierownictwa ESDZ (sekretarz generalny i dwóch zastępców) pochodziła wprost z unijnych instytucji, a najlepiej z KE - tak by służba nie była zdominowana tylko przez kraje członkowskie (tzw. charakter międzyrządowy), ale zachowała choć odrobinę tzw. wspólnotowego charakteru. Ashton zapowiedziała, że ogłosi oficjalnie nazwiska osób z kierownictwa ESDZ tuż po tym, jak Parlament Europejski przyjmie wszystkie akty prawne niezbędne do ustanowienia służby. Chodzi o rozporządzenie ws. statutu pracownika ESDZ oraz budżet nowej służby. PE ma głosować w tej sprawie albo na najbliższej sesji w Strasburgu (najpewniej 20 października), albo - jeśli nie zdąży teraz - w listopadzie. ESDZ ma osiągnąć zdolność operacyjną 1 grudnia, w pierwszą rocznicę wejścia w życie ustanawiającego ją Traktatu z Lizbony. Ta nowa quasi-instytucja z ponad 130 ambasadami na świecie ma zapewnić UE spójny i silny głos na arenie międzynarodowej.",Dowgielewicz zrezygnował z ubiegania się o miejsce w korpusie dyplomatycznym UE,
"Europejska ofensywa PiS 
 na rzecz TV Trwam","Manifestacja w Brukseli, demonstracje w Polsce w czasie Euro 2012 oraz zgłoszenie dezyderatu do OBWE - takie działania w obronie Telewizji Trwam zapowiedziało Prawo i Sprawiedliwość. Demonstrację w stolicy Brukseli zaplanowano na 5 czerwca przed Parlamentem Europejskim. - Zarezerwowane są już autobusy, a środowiska katolickie myślą o zarezerwowaniu pociągów - poinformował poseł PiS Andrzej Jaworski.","Jaworski mówił o planach działań w obronie TV Trwam, której Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji nie przyznała koncesji na nadawanie na pierwszym multipleksie cyfrowym, podczas niedzielnej konferencji prasowej w Sopocie. Jak poinformował, PiS zdecydowało się na całą serię posunięć, bo chce zainteresować sprawą opinię publiczną poza granicami Polski. ""Nie wolno nam na tym skończyć"" - Przygotowywane... czytaj dalej » Według posła w manifestacji w Brukseli może wziąć udział kilka tysięcy osób. - Zarezerwowane są już autobusy, a środowiska katolickie myślą o zarezerwowaniu pociągów. Mamy też nadzieję, że dołączy do nas Polonia - powiedział. W komunikacie PiS napisało, że zdecydowano się na manifestację przed siedzibą Parlamentu Europejskiego, gdyż jednym z głównych zadań PE jest ""występowanie w obronie przestrzegania praw człowieka, w tym wolności słowa, którą łamie decyzja Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji"". ""Dyskryminacja jedynej polskiej telewizji katolickiej jest przecież równoznaczna z dyskryminacją katolickiej większości polskiego społeczeństwa"" - podkreślono w komunikacie. Pikiety podczas Mistrzostw Europy Zarezerwowane są już autobusy, a środowiska katolickie myślą o zarezerwowaniu pociągów. Mamy też nadzieję, że dołączy do nas PoloniaAndrzej Jaworski, poseł PiS Zarezerwowane są już autobusy, a środowiska katolickie myślą o zarezerwowaniu pociągów. Mamy też nadzieję, że dołączy do nas Polonia Andrzej Jaworski, poseł PiS Jaworski stwierdził, że z myślą o zainteresowaniu sprawą opinii publicznej poza Polską, Prawo i Sprawiedliwość chce też organizować pikiety w czasie mistrzostw Euro 2012. - Nie myślimy jednak o protestach przed stadionami, ale o demonstracjach w miejscach, gdzie spotykać się lub mieszkać będą zagraniczne oficjalne delegacje - zaznaczył poseł dodając, że jego partia chce również, na specjalnych spotkaniach, zainteresować sprawą Polonię. - Sam niedługo wybieram się do Sztokholmu - dodał. Apel do OBWE W planach PiS jest też wystąpienie z dezyderatem w sprawie Telewizji Trwam do Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE). - W imieniu PiS chcemy skierować apel w tej sprawie do komisji zajmującej się łamaniem praw człowieka - poinformował Jaworski. Jak dodał, partia powołała dwóch pełnomocników, którzy mają koordynować akcję związaną z zainteresowaniem zagranicznej opinii publicznej sprawą TV Trwam. Wyjaśnił, że jednym z koordynatorów został on sam, a drugim europoseł Tomasz Poręba. Spór o nadawanie ""Poprawność polityczna jest największym zagrożeniem dla wolności"" - Musimy bronić w... czytaj dalej » Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji nie przyznała fundacji Lux Veritatis - nadawcy TV Trwam - koncesji na nadawanie na pierwszym multipleksie cyfrowym. KRRiT tłumaczyła to niepewną sytuacją finansową fundacji. Lux Veritatis odwołała się od tej decyzji; jej odwołanie KRRiT odrzuciła w styczniu. Fundacja złożyła skargę do sądu administracyjnego. Jak podkreślała po podjęciu decyzji Rada, nieprzyznanie Lux Veritatis miejsca na multipleksie nie oznacza, że wraz z wyłączeniem telewizji analogowej w Polsce (w lipcu 2013 r.) TV Trwam przestanie być dostępna dla odbiorców. Fundacja posiada koncesję na rozpowszechnianie programu drogą satelitarną - może on być odbierany za pomocą anten satelitarnych oraz w sieciach telewizji kablowej. W taki sam sposób po wyłączeniu nadawania analogowego rozpowszechniane będą dziesiątki programów, w tym m.in. TVN24, Polsat News, Religia TV czy Superstacja. Ziobro apeluje do prezydenta ws. TV Trwam Lider Solidarnej... czytaj dalej » ""Nie oddamy wam Telewizji Trwam"" Odrzucenie przez Radę wniosku fundacji Lux Veritatis wywołało liczne protesty. W wielu miastach odbyły się marsze, których uczestnicy - w tym działacze PiS i Solidarnej Polski - sprzeciwiali się tej decyzji. Protestujący trzymali liczne transparenty i śpiewali ""nie oddamy wam Telewizji Trwam"". O przyznanie jej miejsca na multipleksie cyfrowym zaapelowała też do KRRiT Rada Stała Konferencji Episkopatu Polski. Solidarna Polska zwróciła się też przed kilkoma dniami do prezydenta Bronisława Komorowskiego z pismem, w którym prosiła go o publiczne zajęcie stanowiska wobec nieprzyznania Telewizji Trwam koncesji na cyfrową emisję naziemną.",Czas na europejską ofensywę PiS na rzecz TV Trwam,
PKW podała wyniki wyborów do Sejmu z podziałem na mandaty,"Inicjatywa ustawodawcza, uczestnictwo w uchwalaniu ustaw, powoływanie senatorów w skład Krajowej Rady Sądownictwa, wybór ławników Sądu Najwyższego, wyrażanie zgody na powołanie i odwołanie prezesa Najwyższej Izby Kontroli, Rzecznika Praw Dziecka, Generalnego Inspektora Ochrony Danych Osobowych - to tylko niektóre z uprawnień Senatu, izby wyższej parlamentu. Wyniki wyborów do Senatu wskazują, że większość w tym gremium będą mieli parlamentarzyści z opozycji.","Kandydaci Koalicji Obywatelskiej zdobyli w stuosobowym Senacie 43 mandaty, PSL - trzy, SLD - dwa. Trzy przypadły kandydatom sympatyzującym z opozycją, ale startującym z własnych komitetów. To daje łącznie 52 mandaty. Kandydaci z list PiS zdobyli 48 mandatów. Jeden mandat przypadł Lidii Staroń, która nie miała konkurenta z PiS. var url = 'https://wybory.online.tvwisla.com.pl/widgets/SenatCircle/'; var title = 'ROZKŁAD MANDATÓW W SENACIE '; var subtitle = 'Oficjalne dane PKW'; var src = url.concat('?title=').concat(encodeURIComponent(title)).concat('&subtitle=').concat(encodeURIComponent(subtitle)); if (window.location.href.indexOf('?') > -1) { src += '?' + window.location.href.slice(window.location.href.indexOf('?') + 1); } var iframe = document.createElement('iframe'); iframe.id = 'iframePolls'; iframe.style.width = screen.width == 320 ? ""119vw"" : ""100%""; iframe.style.height = '900px'; iframe.src = src; document.getElementById('iframeIpsosPkwSenatCircle').appendChild(iframe); if (typeof iFrameResize !== 'undefined') { iFrameResize({}, ""#iframePolls""); } Senat ma istotną rolę w procesie legislacyjnym. Ma prawo do inicjatywy ustawodawczej. Marszałek Sejmu przekazuje także Senatowi każdą uchwaloną przez Sejm ustawę; Senat może ją przyjąć bez zmian, uchwalić poprawki albo zdecydować o jej odrzuceniu w całości. Aby odrzucić stanowisko Senatu w sprawie ustawy, konieczna jest bezwzględna większość posłów w obecności co najmniej połowy ich ustawowej liczby. Zgoda Senatu wymagana jest w przypadku zarządzenia przez prezydenta referendum ogólnokrajowego. Izba wyższa parlamentu podejmuje w tej sprawie uchwałę bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby senatorów. Senat może również wystąpić z wnioskiem do marszałka Sejmu o przeprowadzenie referendum ogólnokrajowego. Konstytucja uprawnia marszałka Senatu wraz z grupą 30 senatorów do występowania do Trybunału Konstytucyjnego z wnioskami w sprawach dotyczących zgodności przepisów z ustawą zasadniczą, a także zgodności celów lub działalności partii politycznych z konstytucją. Marszałek Senatu kieruje orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego dotyczące zgodności ustawy z konstytucją do Komisji Ustawodawczej, by zbadała konieczność ewentualnego zainicjowania działań ustawodawczych. PKW podała wyniki wyborów do Sejmu z podziałem na mandaty PKW podała wyniki... czytaj dalej »Izba wyższa parlamentu nie uczestniczy w rozpatrywaniu weta prezydenckiego do ustawy, bierze jednak udział w usuwaniu niezgodności ustawy z konstytucją w zakresie stwierdzonym przez Trybunał Konstytucyjny po rozpatrzeniu wniosku prezydenta skierowanego przed podpisaniem ustawy. Do uprawnień Senatu należy wybieranie oraz wyrażanie zgody na powołanie i odwołanie organów państwowych. Senat: - wybiera i odwołuje dwóch senatorów wchodzących w skład Krajowej Rady Sądownictwa; - wybiera i odwołuje dwóch członków Kolegium Instytutu Pamięci Narodowej; - powołuje i odwołuje członka Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji oraz trzech członków Rady Polityki Pieniężnej. Od zgody Senatu zależy: – powołanie Rzecznika Praw Obywatelskich; - powołanie i odwołanie: prezesa Najwyższej Izby Kontroli, Rzecznika Praw Dziecka, Generalnego Inspektora Ochrony Danych Osobowych, prezesa Instytutu Pamięci Narodowej oraz prezesa Urzędu Komunikacji Elektronicznej. Ojciec prezydenta nie zostanie senatorem Kraków wybrał... czytaj dalej »Zgodnie z ustawą o Sądzie Najwyższym, która weszła w życie 3 kwietnia 2018 roku, Senat wybiera także ławników do SN na czteroletnią kadencję. Na mocy ustawy orzekają oni w izbach Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych oraz Dyscyplinarnej. Kandydatów na ławników mogą zgłaszać stowarzyszenia, organizacje społeczne i zawodowe (z wyłączeniem partii politycznych) oraz grupa 100 obywateli. Senat rozpatruje sprawozdania Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. Odrzucenie sprawozdania stanowi jedną z przesłanek wygaśnięcia kadencji wszystkich członków Krajowej Rady. Poza tym Senat rozpatruje sprawozdania oraz informacje przedstawiane przez Trybunał Konstytucyjny, Pierwszego Prezesa Sądu Najwyższego, Rzecznika Praw Obywatelskich, Rzecznika Praw Dziecka, Prezesa Instytutu Pamięci Narodowej. W 2015 roku w wyborach do Senatu Prawo i Sprawiedliwość zdobyło 61 mandatów, Platforma Obywatelska - 34 mandaty, a Polskie Stronnictwo Ludowe - jeden mandat. W Senacie znalazło się też czterech senatorów niezależnych: Lidia Staroń, która jako kandydatka niezależna pokonała konkurentów z PiS i PO, Marek Borowski, startujący z własnego komitetu w Warszawie, Jarosław Obremski - niezależny senator z Wrocławia i startujący jako niezależny, ale wspierany przez PiS Grzegorz Bierecki.",,
"""Rozwiązanie kryzysu 
w interesie świata""","Prezydent USA Barack Obama i kanclerz Niemiec Angela Merkel odbyli telefoniczną rozmowę ws. kryzysu gospodarczego w Unii Europejskiej. Zgodzili się, że jego rozwiązanie ""leży w interesie światowej gospodarki""","Nowy plan pomocy dla Grecji w czwartek? Francja ma... czytaj dalej »Obama i Merkel stoją na stanowisku, że ""skuteczne uporanie się z tym kryzysem (w strefie euro) ma znaczenie dla podtrzymania procesu ozdrowienia gospodarczego w Europie, a także dla całej globalnej gospodarki"" - głosi komunikat Białego Domu. Jak pomóc Wspólnocie? W czwartek odbędzie się nadzwyczajny szczyt strefy euro w związku z kryzysem zadłużeniowym. Tematem spotkania ma być stabilizacja euro i nowy pakiet pomocowy dla Grecji. Wcześniej we wtorek Merkel oceniła, że czwartkowy szczyt nie przyniesie ostatecznego i spektakularnego rozwiązania problemów Grecji i wspólnej europejskiej waluty.",,
Były prezydencki minister znów przed sądem. Dziś wyrok w sprawie Wachowskiego,"Łódzki sąd apelacyjny ma dziś ogłosić wyrok w procesie odwoławczym oskarżonego o oszustwo byłego szefa gabinetu prezydenta Lecha Wałęsy Mieczysława Wachowskiego. Przed sądem pierwszej instancji został on uniewinniony od zarzutów. Uniewinniono także dwoje prawników, którzy razem z nim zasiadali na ławie oskarżonych.","Łódzka prokuratura apelacyjna oskarżyła Wachowskiego o usiłowanie wyłudzenia 2 mln złotych od biznesmena irackiego pochodzenia w zamian za pomoc w zwolnieniu go z aresztu, próbę oszukania na 1 mln zł podłódzkich biznesmenów, a także powoływanie się na wpływy u wojewody łódzkiego oraz w prokuraturze. Zarzuty dotyczą lat 2002-2003. Wachowski uniewinniony po sześciu latach Łódzki sąd... czytaj dalej » Od wyroku uniewinniającego odwołała się prokuratura, która chce jego uchylenia i skierowania sprawy do ponownego rozpoznania.W związku z tą sprawą Wachowski został zatrzymany przez ABW w styczniu 2007 roku. Miesiąc spędził w areszcie; wyszedł z niego za kaucją w wysokości 200 tys. zł. Wachowski nie przyznał się do zarzucanych czynów. Stwierdził, że zarzuty są absurdalne i były ""elementem hucpy politycznej spowodowanej przez rządzący wówczas PiS"". Odmówił też składania wyjaśnień. Do winy nie przyznali się też pozostali oskarżeni. Całej trójce groziła kara do 10 lat więzienia.",Łódzki sąd pierwszej instancji uniewinnił b. szefa gabinetu prezydenta Lecha Wałęsy Mieczysława Wachowskiego oskarżonego o oszustwo,
Tillerson o stosunkach z Rosją: prezydent wyraził się dość jasno,"Sekretarz stanu USA Rex Tillerson oznajmił, że prezydent Donald Trump zwrócił się do niego, by odbudował stosunki z Rosją i nie pozwolił, aby polityczne zamieszanie wokół możliwych rosyjskich związków z kampanią Trumpa mu to utrudniły.","Tillerson powiedział, że stosunki z Rosją są na niskim poziomie i pogarszają się, a prezydent Trump poprosił go, aby postarał się ustabilizować te relacje i odbudował zaufanie między obu krajami. Szef amerykańskiej dyplomacji wypowiedział się w tym duchu podczas swej krótkiej wizyty w stolicy Nowej Zelandii Wellington, gdzie spotkał się z premierem tego kraju Billem Englishem. Tillerson wskazał, że nie może mówić o szczegółach dotyczących śledztw w sprawie rosyjskich wątków ani czy mogłyby one uderzyć w administrację, ponieważ nie ma bezpośrednich informacji.

Jak dodał, Trump powiedział mu, że nie powinien pozwolić, aby wrzawa wokół możliwych rosyjskich związków z jego kampanią przeszkadzała mu w pracy nad stosunkami rosyjsko-amerykańskimi. Prezydent ""wyraził się dość jasno, aby działać w dowolnym tempie i w obszarach, w których uważam, że moglibyśmy zrobić postęp"" - powiedział Tillerson. - Ja naprawdę nie jestem zaangażowany w żadną z tych innych kwestii - dodał. W Stanach Zjednoczonych toczy się postępowanie wyjaśniające kontakty rosyjskich służb ze współpracownikami prezydenta Trumpa. W czwartek przed senacką komisją wywiadu ma wystąpić zdymisjonowany na początku maja szef FBI, James Comey. Ma on zeznawać w sprawie ingerowania Rosji w kampanię prezydencką w USA w 2016 roku oraz podejrzeń o kontakty osób z otoczenia Trumpa z przedstawicielami Kremla.

W Wellington pytano też Tillersona o wpisy Trumpa na Twitterze, w tym ten, w którym skrytykował burmistrza Londynu Sadiqa Khana po sobotnich zamachach terrorystycznych w brytyjskiej stolicy. - Prezydent ma swoje własne sposoby komunikowania się z Amerykanami i ze światem (...), a ja nie zamierzam doradzać mu, jak się komunikować. To zależy od niego - zaznaczył szef amerykańskiej dyplomacji. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Co ma wspólnego gender ze sprzątaniem? Rzecznik Episkopatu tłumaczy słowa abp. Gądeckiego,"""Należy uczyć zarówno chłopców, jak i dziewczynki sprzątania po sobie"" – to, według rzecznika Konferencji Episkopatu Polski, chciał wyrazić abp Stanisław Gądecki. Hierarcha powiedzial w rozmowie z ""Naszym Dziennikiem"", że ""obecnie groźnym wyzwaniem jest, lansowana pod płaszczykiem programu równościowego, ideologia genderyzmu. Niektórym rodzicom podoba się uczenie chłopców, że winni po sobie sprzątać, a nie czekać, aż zrobią to za nich dziewczynki"".","Słowa te rzecznik KEP tłumaczy jako ""pozytywną myśl"". ""Inne interpretacje można odebrać jako próbę manipulacji"" - napisał ks. dr hab. Józef Kloch w przesłanym do mediów oświadczeniu. - Jednocześnie rodzice często nie uświadamiają sobie tego, że w imię przezwyciężania stereotypów uwarunkowanych kulturowo ukazuje się przy okazji różne modele partnerskie jednopłciowe jako równoważne rodzinie - mówił dalej w wywiadzie przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski. Przegląd prasy: abp Gądecki o zagrożeniu ideologią genderyzmu Obecnie groźnym... czytaj dalej » Zdaniem Gądeckiego pociągające jest również hasło, że wszyscy ludzie są sobie równi i mają prawo do szczęścia. W wywiadzie arcybiskup podkreślał, iż ""trzeba wyraźnie powiedzieć, że dobre małżeństwa, składające się z mężczyzny i kobiety, i trwałe rodziny są skarbem nie tylko Kościoła, ale także narodu"". Zdaniem hierarchy, zagrożenie wychowaniem w stylu ideologii gender narasta w Polsce od 10 lat, od kiedy jesteśmy w Unii Europejskiej. - Pobieżna znajomość nauki Kościoła na temat małżeństwa i rodziny wśród części polskich katolików sprawia, że bardzo często jest ona przyjmowana w sposób selektywny. Inni, choć znają naukę Kościoła na temat przekazywania życia i etykę seksualną małżeńską, to jednak odrzucają to nauczanie jako niemożliwe do zrealizowania. Życie rodzinne jest traktowane jako sprawa prywatna, oderwana od eklezjalnego wymiaru wiary. Dotyczy to szczególnie kwestii moralnych: czystości przedmałżeńskiej, antykoncepcji, konkubinatu oraz in vitro - stwierdza przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski.",Zdaniem arcybiskupa polska rodzina narażona jest na wiele pokus,
"Rząd chce zakopać ""przedszkolny rozziew""","- Przygotowujemy decyzję o przynajmniej częściowej subwencji z budżetu państwa, która pozwoli na obniżenie ceny, jaką płacą rodzice posyłający dzieci do przedszkoli - zapowiedział w niedzielę w Giżycku premier Donald Tusk. Jak dodał w skali kraju, jeśli chodzi o opłaty jest ""gigantyczny rozziew"".","Szef rządu, który w niedzielę odwiedził woj. warmińsko-mazurskie, mówił, że z informacji, ""ile naprawdę trzeba wyłożyć miesięcznie za przedszkole"", które do niego docierają, wynika, że w kraju ""rozziew jest gigantyczny"". - Jak byłem w Świdwinie, tam mi pokazali, że przy wszystkich zajęciach dodatkowych, które nie są obowiązkowe, (...) opłata nie przekracza 350 zł, minus to, co się oddaje, kiedy dziecko jest chore. A znam samorządy, jak się wszystkie opłaty łącznie z jedzeniem złoży razem, to sięgają i 800 zł - tłumaczył Tusk. Jego zdaniem widać wyraźnie, że ""jeśli samorząd wie, na czym polega problem, to jest w stanie przytrzymać ten pułap na jako tako ludzkim poziomie"". Aby nie powtórzył się Biskupiec Premier zmienia plany. Dziś zajmuje się drożyzną w przedszkolach Premier Donald... czytaj dalej »Premier zaznaczył, że opłaty za przedszkole są za duże, szczególnie dla uboższych rodzin, i dlatego rząd przygotowuje ""decyzję o przynajmniej częściowej subwencji"". - Podobnie jak w przypadku oświaty będziemy przygotowywali częściową subwencję także z budżetu państwa, ale tak to zbudujemy, tak uwarunkujemy, żeby ona wpływała na obniżenie tej ceny dla rodziców, a nie dla samorządu. To jest jeden też z wniosków z tych moich spotkań w ostatnich dniach - powiedział Tusk. Ceny nie spadły. Rodzice dalej okupują przedszkole Wbrew... czytaj dalej »Wyjaśnił, że przedszkola będą wciąż płatne, ale celem zmiany jest to, by ""już nigdy nie doszło do sytuacji takich, jakie obserwowaliśmy m.in. w Biskupcu"". W tamtejszym publicznym przedszkolu nr 5 od 2 września trwa protest rodziców i nauczycieli. Rodzice nie zgadzali się na płacenie 3,95 zł za każdą dodatkową godzinę pobytu dziecka w placówce. Mimo obniżenia opłaty o złotówkę rodzice nie przerwali protestu. W marcu radni Biskupca zdecydowali o likwidacji przedszkola. Uchwałę w tej sprawie na prośbę rodziców uchylił, w trybie tzw. rozstrzygnięcia nadzorczego, wojewoda. Gmina skierowała sprawę do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego. Ten jednak 20 września ponownie uchylił uchwałę; uznał, że samorząd nie zawiadomił o zmianach rodziców jednego z dzieci.",Premier obiecuje tańsze przedszkola,
"Zaatakował nożem protestujących, jednemu z nich odgryzł kawałek ucha","W czasie niedzielnego protestu w jednym z hongkońskich centrów handlowych grupa prodemokratycznych manifestantów została zaatakowana przez nożownika. Co najmniej pięć osób zostało rannych, w tym lokalny radny, któremu w czasie bójki napastnik odgryzł fragmentu ucha. Sam napastnik, który według BBC jest zwolennikiem rządu w Pekinie, został pobity przez manifestantów, a następnie zatrzymany przez policję.","Do zdarzenia doszło w centrum handlowym Cityplaza, gdzie pokojowy początkowo protest, w ramach którego skandowano prodemokratyczne hasła i utworzono ludzki łańcuch, przerodził się w zamieszki. Policja zatrzymała kilka osób i poinformowała, że uczestnicy akcji zdemolowali jedną z restauracji. Według lokalnych mediów cytujących jedną z ofiar, do ataku doszło po sprzeczce o kwestie polityczne między parą Hongkończyków a mówiącym po mandaryńsku zwolennikiem rządu w Pekinie. Według BBC, mężczyzna ten w czasie kłótni miał wyciągnąć nóż i zaatakować demonstrantów zebranych w centrum handlowym. Napastnik miał ranić co najmniej cztery osoby, zanim został zatrzymany i pobity przez grupę protestujących. Wśród rannych jest także para, z którą wdał się z sprzeczkę oraz osoba, która próbowała bronić nożownika przed tłumem. W czasie bójki z manifestantami napastnik miał odgryźć fragment ucha lokalnemu radnemu Andrew Chiu Kayiniemu. Do przepychanek i aktów wandalizmu doszło też w innych centrach  handlowych w Nowych Terytoriach, w północnej części regionu. W jednym z  centrów handlowych protestujący zablokowali wejście do galerii przy  pomocy kabli i parasolek. Associated Press poinformowała, że w  internecie wzywano do udziału w akcjach protestu w siedmiu miejscach. To już 22. z rzędu weekend niepokojów w Hongkongu. Reuters ocenia, że 2 listopada doszło do najpoważniejszych od miesięcy aktów przemocy. Tego dnia protestujący zaatakowali miejscowy oddział chińskiej państwowej agencji prasowej Xinhua. W wydanym w niedzielę oświadczeniu agencja podkreśliła, że stanowczo potępia ""barbarzyńskie działania tłumów"", które zdewastowały i podpaliły lobby redakcji. Stowarzyszenie Dziennikarzy Hongkongu również potępiło ""wszelkie akty sabotażu przeciwko mediom"" i wezwało do zakończenia przemocy wobec przedstawicieli tej branży. W niedzielę biuro szefowej rządu Hongkongu Carrie Lam, która obecnie przebywa w Szanghaju, poinformowało, że we wtorek uda się ona do Pekinu, gdzie w środę będzie rozmawiać m.in. z wicepremierem Chin Hanem Zhengiem. Bezpośrednią przyczyną utrzymujących się od miesięcy protestów był projekt nowelizacji prawa ekstradycyjnego, który został niedawno wycofany z lokalnego parlamentu przez rząd Hongkongu. Władze regionu nie przychyliły się jednak do żadnego z pozostałych postulatów zgłaszanych przez demonstrantów. Żądają oni między innymi demokratycznych wyborów władz regionu oraz niezależnego śledztwa w sprawie działań policji, którą oskarżają o brutalność. Autor: ft//kg / Źródło: BBC, Reuters, PAP",Chińskie obiekty wojskowe w Hongkongu,
Ćwiąkalski chce zostać lepszym Ziobrą,"- Nie chcę anty-Ziobry, chcę, by ministrem sprawiedliwości został lepszy Ziobro - mówił niedawno przyszły premier Donald Tusk. Zbigniew Ćwiąkalski, jeden z kandydatów na stanowisko ministra sprawiedliwości, zapowiada, że ""nie byłby anty-Ziobrą"". A lepszym Ziobrą? - Lepiej można wiele rzeczy zrobić - mówi Ćwiąkalski w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"".","Według dziennika, Zbigniew Ćwiąkalski, 57-letni profesor prawa karnego na uniwersytetach Jagiellońskim i Rzeszowskim, ma największe szanse zastąpić Zbigniewa Ziobrę. Co Ćwiąkalski chciałby poprawić w resorcie po odejściu ministra Ziobry? - Zwłaszcza odpolitycznić to ministerstwo, skończyć z agresywnym sposobem argumentacji - odpowiada profesor. Jak podkreśla, nie jest politykiem, więc nie musi dbać o to, by się autopromować i o to, jakie jeszcze stanowiska chce osiągnąć w przyszłości. Ćwiąkalski zastrzega jednak: - Nie dostałem telefonu od pana Tuska, dopóki nie będzie telefonu, nie uważam się za kandydata na ministra. Profesor przyznaje, że tydzień temu był w Warszawie na rozmowach z najbliższym otoczeniem szefa PO, a wcześniej doradzał PO jako ekspert. Jak dostanę propozycję, na pewno się nad nią zastanowię. Choć bardzo dobrze się czuję w tym, co mam, a z czego trudno mi będzie zrezygnować: profesury na dwóch uniwersytetach i kancelarii adwokackiej .Zbigniew Ćwiąkalski Jak dostanę propozycję, na pewno się nad nią zastanowię. Choć bardzo dobrze się czuję w tym, co mam, a z czego trudno mi będzie zrezygnować: profesury na dwóch uniwersytetach i kancelarii adwokackiej . Zbigniew Ćwiąkalski O Ćwiąkalskim zrobiło się głośno po jego zwarciu z Ziobrą. W lutym 2006 r. w gronie ponad stu profesorów podpisał pierwszy protest prawników przeciwko ""reformom i metodom działania ministra sprawiedliwości"" - przypomina dziennik. Powodem było odwołanie przewodniczącego działającej przy ministrze Komisji Kodyfikacyjnej Prawa Karnego - wybitnego prawnika z Jagiellonki prof. Stanisława Waltosia. I rezygnacja na znak protestu wszystkich członków komisji. Profesor krytykował też inne praktyki ministra Ziobry, m.in. sądy 24-godzinne. Zarzucał mu też ręczne sterowanie prokuraturą. Ćwiąkalski jest zwolennikiem rozdziału funkcji ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego.",Zbigniew Ćwiąkalski posprząta po Ziobrze?,
"Groby były bezimienne, matki całowały wszystkie. Teraz synowie ""nie są już znani jedynie Bogu""","W poniedziałkowy poranek około 200 krewnych argentyńskich żołnierzy, poległych na Falklandach, poleci na wyspy, by odwiedzić groby swoich bliskich. Argentyńczycy polegli w ostatnich dniach wojny z 1982 roku. - To będzie trudny dzień, z dużą ilością emocji, ale oczywiście konieczny i od dawna oczekiwany - mówi siostra jednego z poległych.","Przez wiele lat rodziny zabitych w wojnie z Brytyjczykami o Falklandy/Malwiny oddawały hołd bliskim przy bezimiennych mogiłach. Ciała 121 żołnierzy nigdy bowiem nie zostały zidentyfikowane. Napisy na nagrobkach przez niemal 40 lat brzmiały: ""Argentyński żołnierz znany tylko Bogu"". Jak pisze przypominający ten trudny rozdział w historii obu krajów ""Guardian"", w desperacji wiele matek, które tylko kilka razy w ostatnich czterech dekadach mogły odwiedzić wyspy, całowało wszystkie groby, chcąc mieć pewność, że ucałują grób syna. Na identyfikację ofiar trzeba było czekać tak długo, gdyż kolejne rządy w Buenos Aires podchodziły do tej kwestii dość obojętnie, nie starając się o współpracę i uważając poległych żołnierzy za ofiary, a nie za bohaterów. Ponadto władze Argentyny skupiały się w ostatnich latach częściej na rozwiązywaniu śledztw związanych z obywatelami zaginionymi w czasach prawicowej dyktatury wojskowej (lat 1976-82), niż na konflikcie z Wielką Brytanią - pisze ""Guardian"". W 2017 roku doszło do przełomu. Wspólny zespół argentyńskich i brytyjskich ekspertów, przy wsparciu Międzynarodowego Czerwonego Krzyża - przekonał rodziny żołnierzy do uczestniczenia w badaniach DNA. Potem badacze spędzili dwa tygodnie na Falklandach, dokonując ekshumacji zwłok. Efekty przyszły w kolejnych miesiącach. Do marca tego roku udało się zidentyfikować ciała 90 ze 121 żołnierzy, niegdyś zebranych i pochowanych w bezimiennych grobach przez jednego z brytyjskich dowódców walczących w wojnie. W poniedziałek, niemal 36 lat po wojnie, rodziny poległych spotkają się na prostej ceremonii. Zostanie odprawiona wspólna msza święta przez biskupa pomocniczego Buenos Aires Enrique Eguię Segui, a także anglikańskich i katolickich księży z miejscowych parafii na Falklandach. Bliscy przylecą na pokładzie dwóch samolotów. Będą im towarzyszyć lekarze psychologowie i i  przedstawiciel argentyńskiego komitetu praw człowieka. Na uroczystościach nie będzie flag - ani brytyjskich, ani argentyńskich. Poległym oddadzą hołd tylko szkoccy dudziarze. Na grobach zostaną umieszczone tabliczki z nazwiskami poległych.  Żołnierze nie będą już więcej znani tylko Bogu, ale także ich rodzinom -  pisze ""Guardian"". ""To będzie trudny dzień, z dużą ilością emocji, ale oczywiście konieczny i od dawna oczekiwany. Wiele rodzin pochodzi z odległych i biednych części Argentyny. Niektórzy są starzy, zniedołężnieli i poruszają się na wózkach inwalidzkich. Będzie dla nas bardzo trudnym stanąć przed grobami naszych bliskich. Potem będzie trudno opuścić to miejsce"" - mówi Maria Fernanda Araujo, jedna z bliskich żołnierzy, cytowana przez brytyjski dziennik.

Kobieta w wieku 9 lat straciła swojego brata Elbio Eduardo Araujo, który został zabity 11 czerwca 1982 roku w ostatnich dniach argentyńsko-brytyjskiej wojny. Wciąż nosi przy sobie ich wspólną fotografię. Wojna o Falklandy (według Argentyńczyków - Malwiny) rozpoczęła się 2 kwietnia 1982 roku. Wczesnym rankiem oddziały argentyńskiej armii i marynarki rozpoczęły lądowanie na wyspach i z łatwością pokonały symboliczny garnizon brytyjski. Rząd Margaret Thatcher zdecydował się na zdecydowaną militarną odpowiedź i pod koniec kwietnia w okolicy Falklandów pojawiła się silna flota Royal Navy z zadaniem zbrojnego odbicia wysp. Misja została zakończona powodzeniem 14 czerwca, gdy ogłoszono zawieszenie broni. Do tego czasu Brytyjczycy odbili Falklandy. Uczynili to jednak za cenę poważnych strat w okrętach (dwa niszczyciele, dwie fregaty i trzy jednostki transportowe). Argentyńczycy stracili między innymi krążownik General Belgrano (jedyny okręt w historii zatopiony przez atomową łódź podwodną), na którym zginęło 323 marynarzy. Łącznie w konflikcie życie straciło 250 Brytyjczyków i 649 Argentyńczyków. Autor: MR/adso / Źródło: Guardian, tvn24.pl",Podstawą Royal Navy podczas wojny o Falklandy były trzy lotniskowce,
"""Nie jest źle, zostaniesz gwiazdą""","- Nie bój się. Nie jest źle, zostaniesz gwiazdą - takimi słowami Adam Bielecki i Denis Urubko pocieszają Elisabeth Revol. W magazynie ""Polska i Świat"" najnowsze nagranie z akcji ratunkowej francuskiej himalaistki.",Źródło: tvn24,,
"445 tysięcy kibiców, 156 tysięcy kubków piwa","W ciągu 11 dni funkcjonowania Fun Zone w Poznaniu przez pl. Wolności przewinęło się 445 tys. osób. Kibice wypili 156 tys. kubków piwa, zjedli 18,9 tys. zapiekanek i 1000 pyr z gzikiem. A to jeszcze nie koniec. - Najlepsze jeszcze przed nami - zapewniają organizatorzy.","Poniedziałkowy mecz Włochy-Irlandia był ostatnim spotkaniem rozegranym na Stadionie przy ul. Bułgarskiej w ramach Euro 2012. 11 dni za nami Poznań pożegnał Euro i Irlandczyków. Śpiewy i zabawa: ""Dziękujemy Poland!"" Około 15 tys.... czytaj dalej » Od początku trwania turnieju poznańską strefę odwiedziło około 450 tys. kibiców. Rekord padł 12 czerwca, w dniu meczu Polski z Rosją. Przez pl. Wolności przewinęło się 60,5 tys. osób. Do tej pory na scenie zagrało 20 zespołów takich jak Strachy na Lachy, Wilki czy Oceana i Jarzębina. W Centrum Medialnym Miasta Gospodarza akredytowało się 400 zagranicznych dziennikarzy a w dni meczowe Centrum dowiedziało ok. 200 przedstawicieli mediów z całego świata. Gastronomiczne zainteresowanie kibiców koncentrowało się wokół piwa, którego sprzedano 156 tys. kubków. Pomiędzy meczami najchętniej zajadano zapiekanki, kiełbaski i poznańską specjalność - pyry z gzikiem. Co przed nami? Polki też kibicowały Irlandii Piłka nożna... czytaj dalej » A to jeszcze nie koniec, bo strefa działać będzie do końca czerwca. - Przed nami jeszcze mnóstwo emocji futbolowych najlepszych europejskich drużyn, koncerty, spektakle i atrakcje dla dzieci - zaprasza Joanna Janowicz-Strzyżewska, rzeczniczka strefy. Oprócz meczy dla mieszkańców i turystów przygotowano szereg atrakcji. Przed nami 9 dni koncertowych. Zagrają między innymi Luxtorpeda, COMA (26.06), Alphaville (29.06) czy Ray Wilson (23.06). Młodzi poznaniacy najbardziej czekają na koncert Die Antwoord. Formacja zagra w Poznaniu 26 czerwca. W strefie odbędą się także Dni Sportu od 28 do 29 czerwca. A w programie: turniej piłkarski, zumba, spinning, joga i warsztaty dietetyczne. Organizatorzy przygotowali także specjalny Dzień Sąsiadów Strefy. W dniu 24 czerwca wszyscy zameldowani w okolicy „Obszaru wyłączonego z ruchu” będą mogli skorzystać za darmo z trybuny Komfort na pl. Wolności. Kibice Ukrainy Fot. Grzegorz Nelec/Miasto Poznań Tłumy Polaków przychodziło do Fun Zone na mecze kadry narodowej Fot. Grzegorz Nelec/Miasto Poznań Kibice w ciągu dnia odpoczywali przy Fontannie Wolności Fot. Grzegorz Nelec/Miasto Poznań W Poznańskiej Strefie wystapiły Panie z zespołu Jarzębina Fot. Grzegorz Nelec/Miasto Poznań Przez pl.Wolności przewinęło się 445 tys. osób Fot. Grzegorz Nelec/Miasto Poznań Piłkarskie konkurencje dla odwiedzających Strefę Fot. Grzegorz Nelec/Miasto Poznań Najmłodsi w Strefie Kibica Fot. Grzegorz Nelec/Miasto Poznań Tłumy oglądały mecze na telebimie w Fun Zone Fot. Grzegorz Nelec/Miasto Poznań Podziękowanie dla kibiców od wolontariuszy Fot. Grzegorz Nelec/Miasto Poznań Fani Irlandii kibicowali swoim do końca Fot. Grzegorz Nelec/Miasto Poznań Koncert Małgorzaty Ostrowskiej Fot. Grzegorz Nelec/Miasto Poznań W dniu meczu Polska-Rosja przez Strefę przewinęło się 60 tys. osób Fot. Grzegorz Nelec/Miasto Poznań Kozica Przytulanka przepowiedziała zwycięstwo Włochów w poniedziałkowym meczu Fot. Grzegorz Nelec/Miasto Poznań Irlandzki kibic Fot. Grzegorz Nelec/Miasto Poznań Ociana przed koncertem w Poznaniu Fot. Grzegorz Nelec/Miasto Poznań Kibice mogli zagrać w piłkarzyki w Fun Zone Fot. Grzegorz Nelec/Miasto Poznań Irlandczycy pokazali,że można sie świetnie bawić w każdym wieku Fot. Grzegorz Nelec/Miasto Poznań Włosi i Irlandczycy bawili sie razem w Poznaniu Fot. Grzegorz Nelec/Miasto Poznań",Przez pl.Wolności przewinęło się 445 tys. osób,
"""Pomorska Deklaracja Obrony Demokracji"" podpisana","Przedstawiciele stowarzyszeń, organizacji pozarządowych, a także politycy partii opozycyjnych i działacze opozycji w czasach PRL podpisali w Gdańsku ""Pomorską Deklarację Obrony Demokracji"". Porozumienie dotyczy ""współdziałania w kampanii wyborczej oraz kontroli jesiennych wyborów do parlamentu"". Były prezydent Lech Wałęsa apelował o głosowanie i odsunięcie od władzy Zjednoczonej Prawicy. - Przypilnujcie tych oszustów i odstawcie - mówił.","""Pomorska Deklaracja Obrony Demokracji"" została podpisana w piątek w południe przed historyczną bramą nr 2 Stoczni Gdańskiej. Jej sygnatariuszami są m.in.: były prezydent Lech Wałęsa, Henryka Krzywonos, przedstawiciele Komitetu Obrony Demokracji, Obywateli RP, politycy opozycji Barbara Nowacka z Inicjatywy Polska, Sławomir Neumann z Platformy Obywatelskiej. - Doszliśmy do przekonania, że musimy współpracować w zakresie wyborów, doszliśmy do przekonania, że musimy objąć kontrolą (…) wszystkie lokale wyborcze, które znajdują się w rejonie pomorskim, a jest ich około tysiąc trzysta, tysiąc czterysta - mówił Piotr Ejsmont z Komitetu Obrony Demokracji. - Mam na myśli takie funkcje jak ""członek komisji wyborczej, mąż zaufania, obserwator społeczny"". Podkreślił, że ""w każdej z tych komisji będzie nasz obywatel po to, żeby wybory były przeprowadzone uczciwie"". Zaznaczył, że formuła tego porozumienia jest nieograniczona i zależy od możliwości oraz decyzji poszczególnych organizacji. - Mogą się do niego przyłączać wszystkie organizacje prodemokratyczne, autorytety, obywatele - dodał. 
Zaapelował, żeby ""obywatele, którym na sercu są wybory i prawidłowy ich wynik, zgłaszali się do nas i uczestniczyli w kontroli wyborów"". - Naszemu pokoleniu los daje wielkie zadania. Pierwsze zadanie: usunąć wielkie przeszkody, podziały polskie, Europy i świata i to nam się udało - powiedział były prezydent Lech Wałęsa. Dodał, że drugim zadaniem jest ""zbudować na tamtych ruinach nowy porządek w Polsce, w Europie i w świecie"". - Dziś ojczyzna naprawdę jest w potrzebie, uwierzcie, to jest mój punkt widzenia. Uwierzcie mi, ja się trochę na tym znam - mówił. Dodał, że ""aby ją uratować, to (potrzebna jest - red.) kartka wyborcza"". Jak mówił, ""w tym momencie do władzy doszli okropni ludzie, nieodpowiedzialni, łamiący prawa, konstytucję, to niebezpieczni ludzie"". - Jeśli chcecie Polskę uratować, to bierzmy się do roboty i jak najszybciej musimy ich rozliczyć i odstawić. A jeśli nie, pierwszy powiedziałem dawno temu, że to się skończy wojną domową i jestem przekonany, że tak będzie - podkreślił Wałęsa. - Aby uratować dziś Polskę, naprawdę posłuchajcie tej pracy i tych ludzi, przypilnujcie tych oszustów i tych bezczelnych ludzi, którzy niszczą Polskę, przypilnujcie i odstawcie ich. To jest moja prośba, to jest moje żądanie - dodał. - Proszę was w imię odpowiedzialności za losy kraju: bierzcie się do roboty i przypilnujcie, odstawcie tych niebezpiecznych ludzi, by nie szkodzili Polsce - apelował były prezydent. Tekst ""Pomorskiej Deklaracji Obrony Demokracji"" odczytała Henryka Krzywonos. ""Organizacje demokratyczne działające w regionie Pomorza z uwagi na dramatyczne zagrożenie demokracji w Polsce zawierają porozumienie w zakresie współdziałania w kampanii wyborczej oraz kontroli jesiennych wyborów do parlamentu. Zwracamy się do innych organizacji demokratycznych oraz regionalnych polityków samorządowych, krajowych i europejskich o aktywne wsparcie naszych działań. Nasza deklaracja pozostaje dla was otwarta"" - brzmi deklaracja. Autor: js, akr/adso / Źródło: tvn24","Henryka Krzywonos odczytała treść ""Pomorskej Deklaracji Obrony Demokracji""",
"""Głowy ministrów PO są w rękach Tuska""","Wicepremier nie wiedział o planach szefa rządu dot. zdymisjonowania ministra skarbu Mikołaja Budzanowskiego. - Mamy z premierem uzgodnione, że jego ministrowie są w jego decyzyjności, a ministrowie PSL są w decyzyjności PSL - wyjaśniał Janusz Piechociński w ""Kawie na ławę"" w TVN24. Adam Hofman z PiS przekonywał zaś, że ""za zamieszanie wokół podpisania memorandum odpowiada dwóch ministrów i Piechociński także powienien zostać zdymisjonowany.""",,"Goście ""Kawy na ławę""",
UE-Iran: Kluczowe rozmowy zakończone fiaskiem,"Szef unijnej dyplomacji Javier Solana jest rozczarowany po rozmowach z irańską delegacją w Londynie, a Iran ocenił je ""pozytywnie"". Wyniki spotkania mogą mieć wpływ na zakres ewentualnych nowych sankcji na Iran, jakie jutro ma omawiać Rada Bezpieczeństwa ONZ.","Solana spotkał się z irańskim głównym negocjatorem ds. atomowych Saidem Dżalilim, by rozmawiać o przerwania programu wzbogacania uranu. Iran zarzeka się jednak, że program jest pokojowy - wbrew obawom Stanów Zjednoczonych i UE, które obawiają się, że Iran chce wyprodukować broń nuklearną. Sprzeczne relacjeSolana powiedział, że spodziewał się czegoś więcej po pięciogodzinnej rozmowie z irańskim negocjatorem. Z kolei Said Dżalili oznajmił po spotkaniu: - Odbyliśmy pozytywne negocjacje z panem Solaną i będą one kontynuowane w następnym miesiącu. Szef unijnej dyplomacji ma w sobotę w Paryżu przedstawić ""szóstce"" (Stanom Zjednoczonym, Rosji, Chinom, Wielkiej Brytanii, Francji i Niemcom) raport na temat programu nuklearnego Iranu i informację, czy Teheran rozważy ofertę współpracy w zamian za zawieszenie wzbogacania uranu. Jeśli pewne kraje chcą wykorzystać Radę Bezpieczeństwa ONZ i jej rezolucje do powstrzymania irańskiego programu atomowego, z pewnością im się to nie udaSaid DżaliliIran kontynuuje program Jeśli pewne kraje chcą wykorzystać Radę Bezpieczeństwa ONZ i jej rezolucje do powstrzymania irańskiego programu atomowego, z pewnością im się to nie uda Said Dżalili - Jeśli pewne kraje chcą wykorzystać Radę Bezpieczeństwa ONZ i jej rezolucje do powstrzymania irańskiego programu atomowego, z pewnością im się to nie uda - zapowiedział Dżalili. - Przyjęli (Stany Zjednoczone i ich sojusznicy - przyp. red.) trzy rezolucje i nic nie uzyskali, a Iranowi udało się osiągnąć w tym czasie poważny sukces technologiczny. Nie udało im się przeszkodzić Iranowi w opanowaniu wzbogacania uranu. Jeśli chcą przyjąć kolejną rezolucję, i tak im się nie uda - oznajmił Dżalili na konferencji prasowej w ambasadzie Iranu, odwołując się do jutrzejszych rozmów w Radzie Bezpieczeństwa. Przypomniał, że ""Iran rozwiał wątpliwości i współpracował z Międzynarodową Agencją Energii Atomowej (MAEA)"". Mapa Iranu i okolicNielegalny program Teheran, mimo żądań Rady Bezpieczeństwa ONZ, rozwija program atomowy i wzbogaca uran. Za nałożeniem na Iran kolejnego, trzeciego pakietu sankcji, opowiadają się USA, Wielka Brytania i Francja. Rosja i Chiny są im przeciwne. W ostatnim raporcie Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej (MAEA) na temat programu nuklearnego Iranu oceniono, że choć Teheran uczynił istotne postępy zmierzające do zapewnienia przejrzystości swego programu, to nadal niewystarczająco współpracuje z Agencją. Nie da się też jednoznacznie stwierdzić, czy nie rozwija tajnego wojskowego programu atomowego.",Mapa Iranu i okolic,
Polska potępia skazanie Noblistki,Polski MSZ stanowczo potępił skazanie na 18 miesięcy aresztu domowego birmańskiej opozycjonistki Aung San Suu Kyi. W czwartek decyzję o nowych sankcjach wobec Birmy podjęła też Unia Europejska.,"Świat oburzony ""potwornym"" i ""haniebnym"" wyrokiem Liderka... czytaj dalej »Polska podziela oburzenie międzynarodowej społeczności i wzywa rząd Birmy/Mynmaru do uwolnienia Aung San Suu Kyi oraz ponad 2000 więźniów politycznych, nawiązania rzeczywistego dialogu z opozycją i mniejszościami etnicznymi oraz zorganizowania wolnych i sprawiedliwych wyborów w 2010 roku obejmujących wszystkich uczestników życia politycznego.fragment oświadczenia MSZPekin broni wyroku na noblistkę Chiny, największy... czytaj dalej » ""Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP zdecydowanie potępia skazanie w dniu 11 sierpnia 2009 r. przez władze Birmy/Myanmaru Pani Aung San Suu Kyi"" - napisało MSZ w oświadczeniu podpisanym przez rzecznika Piotra Paszkowskiego. Polska podziela oburzenie międzynarodowej społeczności i wzywa rząd Birmy/Mynmaru do uwolnienia Aung San Suu Kyi oraz ponad 2000 więźniów politycznych, nawiązania rzeczywistego dialogu z opozycją i mniejszościami etnicznymi oraz zorganizowania wolnych i sprawiedliwych wyborów w 2010 roku obejmujących wszystkich uczestników życia politycznego. fragment oświadczenia MSZ ""Polska podziela oburzenie międzynarodowej społeczności i wzywa rząd Birmy/Mynmaru do uwolnienia Aung San Suu Kyi oraz ponad 2000 więźniów politycznych, nawiązania rzeczywistego dialogu z opozycją i mniejszościami etnicznymi oraz zorganizowania wolnych i sprawiedliwych wyborów w 2010 roku obejmujących wszystkich uczestników życia politycznego"" - napisał resort dyplomacji. Sędziowie na cenzurowanym Również w czwartek UE oznajmiła, że nakłada sankcje na sędziów, którzy wydali wyrok na noblistkę. Oznacza to, że podobnie jak przedstawiciele władz wojskowych Birmy, tak i sędziowie są ukarani zamrożeniem aktywów na ewentualnych zagranicznych kontach oraz zakazem wjazdu na teren Unii Europejskiej. We wtorek sąd w Rangunie skazał Suu Kyi na karę trzech lat więzienia, a władze bezzwłocznie zamieniły ten wyrok na 18 miesięcy aresztu domowego. Opozycjonistka, która w 1991 roku dostała Pokojową Nagrodę Nobla, spędziła 14 z ostatnich 20 lat w więzieniu lub areszcie domowym. W ostatnim procesie została skazana za ""złamanie zasad"" odbywania aresztu domowego. Bezpośrednią przyczyną procesu był incydent z maja, kiedy do rezydencji, gdzie Suu Kyi odbywa areszt domowy, przedostał się nielegalnie Amerykanin John Yettaw. Obserwatorzy twierdzą, że sprawa została sfabrykowana przez juntę, aby odsunąć Suu Kyi od sceny politycznej przed wyborami powszechnymi w przyszłym roku. Będą to pierwsze wybory od 1990 roku, kiedy to partia Suu Kyi wygrała, ale wynik został zignorowany przez juntę.",,
"""To my czekamy na kluczowe materiały od Rosjan""","Dokładnie od roku polskie śledztwo w sprawie kradzieży pod Smoleńskiem karty kredytowej Andrzeja Przewoźnika tkwi w martwym punkcie, bo nasza prokuratura wciąż nie otrzymała od strony rosyjskiej kluczowych materiałów. - Chodzi o protokoły przesłuchań osób podejrzanych o dokonanie tej kradzieży - ujawnia tvn24.pl Dariusz Ślepokura z Prokuratury Okręgowej w Warszawie. - Tymczasem my, mimo zawieszenia naszego śledztwa, na bieżąco pomagamy w tej sprawie Rosjanom - dodaje.","W czwartek rosyjski dziennik ""Kommiersant"" podał, że żołnierze, podejrzani o okradzenie zwłok Andrzeja Przewoźnika, nie stanęli jeszcze przed sądem, ponieważ Polska nie odpowiedziała na niektóre pytania postawione przez stronę rosyjską. Gazeta powołuje się na śledczego z garnizonu smoleńskiego Aleksandra Agieszyna, prowadzącego dochodzenie w sprawie kradzieży kart bankowych sekretarza Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa, który zginął 10 kwietnia ubiegłego roku w katastrofie Tu-154M. Po to, abyśmy zgodnie ze wszystkimi normami procesowymi mogli postawić zarzuty w ostatecznej postaci i skierować sprawę do sądu, potrzebujemy pewnych informacji od polskich kolegów. Skierowaliśmy do nich wniosek o pomoc prawną, jednak do dzisiaj nie otrzymaliśmy wszystkich niezbędnych odpowiedzi Aleksander Agieszyn Po to, abyśmy zgodnie ze wszystkimi normami procesowymi mogli postawić zarzuty w ostatecznej postaci i skierować sprawę do sądu, potrzebujemy pewnych informacji od polskich kolegów. Skierowaliśmy do nich wniosek o pomoc prawną, jednak do dzisiaj nie otrzymaliśmy wszystkich niezbędnych odpowiedzi Aleksander Agieszyn - Po to, abyśmy zgodnie ze wszystkimi normami procesowymi mogli postawić zarzuty w ostatecznej postaci i skierować sprawę do sądu, potrzebujemy pewnych informacji od polskich kolegów. Skierowaliśmy do nich wniosek o pomoc prawną, jednak do dzisiaj nie otrzymaliśmy wszystkich niezbędnych odpowiedzi - cytuje ""Kommiersant"" śledczego. Taka sytuacja ma utrzymywać się od lutego tego roku, kiedy - jak zaznacza Agieszyn - rosyjska część śledztwa została zakończona. ""Wnioski były dwa, oba zrealizowane"" Tymczasem z naszych informacji wynika, że Rosjanie zwracali się do polskich prokuratorów o pomoc prawną długo po tej dacie. Swój drugi - i ostatni - wniosek trafił do warszawskiej Prokuratury Okręgowej 21 lipca. - Został zrealizowany w całości niedawno, bo 10 października. Tego dnia trafił do Prokuratury Generalnej. Dotyczył przekazania przez nas informacji pochodzących z rachunku pana Przewoźnika - tłumaczy prokurator Dariusz Ślepokura z warszawskiej Prokuratury Okręgowej.Te dwa - zrealizowane przez nas w całości - wnioski o pomoc prawną były jedynymi, jakie otrzymaliśmy w tej sprawie od rosyjskich kolegów. Tym bardziej nie rozumiem zatem zarzutów, które pojawiły się w tamtejszej prasie. Wszystko, co nasza prokuratura miała zrobić, zrobiła - i to z zachowaniem szczególnej staranności.Dariusz Ślepokura, Prokuratura Okręgowa w Warszawie Te dwa - zrealizowane przez nas w całości - wnioski o pomoc prawną były jedynymi, jakie otrzymaliśmy w tej sprawie od rosyjskich kolegów. Tym bardziej nie rozumiem zatem zarzutów, które pojawiły się w tamtejszej prasie. Wszystko, co nasza prokuratura miała zrobić, zrobiła - i to z zachowaniem szczególnej staranności. Dariusz Ślepokura, Prokuratura Okręgowa w Warszawie Informacje, o które prosili Rosjanie, zostały przekazane do Moskwy wczoraj (w środę - red.). - Realizacja tego wniosku trwała zatem trzy miesiące, co jak na standardy europejskie, nie jest niczym sensacyjnym - zaznacza Mateusz Martyniuk, rzecznik Prokuratora Generalnego. Wcześniej, w czerwcu tego roku, realizacji doczekał się pierwszy rosyjski wniosek o pomoc prawną skierowany do Warszawy. Dotyczył ""uzyskania od pokrzywdzonych, członków rodzin, oświadczenia dotyczącego szkód materialnych doznanych w wyniku przestępstwa"" i ewentualnych roszczeń wobec Rosjan z tego tytułu. - Te dwa zrealizowane przez nas wnioski o pomoc prawną były jedynymi, jakie otrzymaliśmy w tej sprawie od rosyjskich kolegów. Tym bardziej nie rozumiem zatem zarzutów, które pojawiły się w tamtejszej prasie. Wszystko, co nasza prokuratura miała zrobić, zrobiła - i to z zachowaniem szczególnej staranności - podkreśla Ślepokura. ""To my czekamy na Rosjan"" Polscy prokuratorzy przyznają, że zarzuty płynące z Moskwy dziwią ich z jeszcze jednego powodu. Niemal dokładnie rok temu - 28 października 2010 - musieli zawiesić swoje śledztwo w sprawie okradzenia zwłok byłego sekretarza Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa. W oficjalnym piśmie śledczy wyjaśniali wtedy, że ""zaistniała długotrwała przeszkoda uniemożliwiająca kontynuowanie śledztwa"", czyli mówiąc prościej - prokuratorzy przestali mieć nad czym pracować. Przeszkoda, o której mowa, wiązała się z niezrealizowanym przez Rosjan wnioskiem o pomoc w sprawie. - To dla nas materiał kluczowy. Chodzi o protokoły przesłuchań podejrzanych - wyjaśnia Ślepokura. Protokołów warszawska prokuratura nie otrzymała do dzisiaj (wcześniej Rosjanie przekazali dokumentację wideo z kamery w bankomacie, z którego złodzieje wypłacali pieniądze, oraz kopie postanowień o wszczęciu rosyjskiego śledztwa i przedstawieniu zarzutów podejrzanym). - Śledztwo cały czas pozostaje zatem zawieszone, a my czekamy na realizację naszej prośby - dodaje prokurator. Złodzieje kart Przewoźnika przyznali się do winy Czterech... czytaj dalej » Ograbili ofiarę Z karty kredytowej należącej do Andrzeja Przewoźnika dokonano po katastrofie, w dniach 10-12 kwietnia 2010 roku, 11 wypłat na sumę około 6 tys. zł. Jednocześnie podjęto sześć nieudanych prób wypłaty pieniędzy z innej karty należącej do sekretarza ROPWiM. Pod zarzutem ""kradzieży po uprzednim zawiązaniu spisku"" zatrzymano w Rosji czterech żołnierzy służby zasadniczej z garnizonu w Smoleńsku. Po katastrofie polskiego Tu-154 ochraniali oni miejsce wypadku. Podejrzanych nie umieszczono w areszcie, a jedynie oddano pod nadzór dowódcy jednostki, w której służyli. Jak podaje ""Kommiersant"", wszyscy czterej zakończyli już służbę wojskową. Obecnie przebywają w miejscach swojego stałego zamieszkania w obwodach moskiewskim, kurskim i smoleńskim. Zastosowano wobec nich środek zapobiegawczy w postaci dozoru policyjnego. Okradziono ofiarę katastrofy. Braki na koncie Z konta Andrzeja... czytaj dalej »Gazeta przekazała też, że trzej z domniemanych sprawców byli już w przeszłości sądzeni. Jeden - za grabież, drugi - za kradzież, a trzeci - za wprowadzanie do obiegu fałszywych środków płatniczych. Rosjanie zarzucają W artykule ""Kommiersanta"" o ""polskim utrudnianiu"" czynności rosyjskich prokuratorów autorzy artykułu zwracają też uwagę, że już wcześniej ""strona rosyjska napotkała na problemy przy badaniu katastrofy polskiego Tu-154M"". Zdaniem dziennika, ""strona polska czyniła określone przeszkody specjalistom Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK), którzy wyjaśniali przyczyny tragedii"". ""W grudniu Polska obwiniła rosyjskich ekspertów o nierzetelność i bezpodstawność ich wstępnych wniosków. Dopiero w lipcu tego roku strona polska zgodziła się z wnioskami rosyjskich specjalistów. Ci za głównych winowajców katastrofy uznali pilotów samolotu prezydenta, którzy nie wzięli pod uwagę niesprzyjających warunków pogodowych oraz specyfiki pasa startów i lądowań w Smoleńsku"" - pisze moskiewski dziennik.",Zatrzymani przyznali się do winy,
"Brigitte Bardot napisała list do Ewy Kopacz. ""Wszyscy jesteśmy gęśmi""","Brigitte Bardot napisała list do premier Ewy Kopacz, w którym oskarżyła ją o to, że pozwala na ""niegodne cywilizowanego kraju"" oskubywanie z piór żywych kaczek i gęsi. ""Ta barbarzyńska czynność, która przynosi ciężkie rany oraz cierpienie ptakom, łamie prawa zwierząt"" - dodała. To reakcja aktorki na reportaż opowiadający o polskich i węgierskich fermach, który pokazała francuska telewizja.","Po obejrzeniu reportażu na antenie publicznej stacji France 2 Brigitte Bardot napisała pełen oburzenia list do premierów Polski oraz Węgier. Program pokazywał bowiem polskie i węgierskie fermy, gdzie ""nakręcono straszliwe zdjęcia pokazujące gęsi i kaczki żywcem oskubywane z piór w warunkach niegodnych i oburzających"". Źródło: Fondation Brigitte Bardot Aktorka protestuje po obejrzeniu reportażu, który najpierw pokazała publiczna włoska stacja Rai3, a potem francuska telewizja France 2 ""Ta barbarzyńska czynność, która przynosi ciężkie rany oraz cierpienie ptakom, powtarza się nawet cztery razy do roku! Rany pospiesznie zaszywają na żywo osoby odpowiedzialne za wyskubanie jak największej ilości piór w jak najkrótszym czasie. Takie postępowanie jest niegodne cywilizowanych krajów"" - czytamy w liście byłej aktorki, która od lat 70. zajmuje się walką o prawa zwierząt. Dokument zaczyna się od sesji zdjęciowej do nowej kampanii reklamowej Moncler, włoskiej luksusowej marki specjalizującej się w szyciu puchowych kurtek z gęsiego pierza. Potem są trudne do oglądania kadry. ""Widzimy skrajne okrucieństwo i męczenie ptaków"" - ocenia ikona francuskiego kina. I dodaje: ""Moja fundacja zachęca konsumentów, by bojkotowali ubrania, w których wykorzystywane są pióra. Często sprzedaje się ich więcej niż wyrobów z futra, których produkcja również oparta jest na przerażającym barbarzyństwie"". Bardot w liście zarzuca Ewie Kopacz i Victorowi Orbanowi, że ich kraje pozwalają na tego typu barbarzyńskie działania, łamiąc europejską konwencję o ochronie zwierząt hodowlanych i gospodarskich, którą podpisały w 1999 roku. ""Drodzy premierzy, trzeba zakazać tej haniebnej i niedopuszczalnej praktyki, ponieważ Unia Europejska powinna dawać dobry przykład w tym zdehumanizowanym świecie. Bardzo liczę na waszą reakcję"" - 80-letnia gwiazda kończy list słowami: ""Wszyscy jesteśmy gęśmi"". Źródło: Fondation Brigitte Bardot Po zakończeniu kariery Bardot poświęca się ochronie praw zwierząt. Zdjęcie z lat 90. To nie pierwszy tego typu apel Brigitte Bardot. W 2011 roku zaapelowała do Japonii, by zaprzestała ""śmiertelnych kampanii"" połowu wielorybów w Antarktyce i zamiast tego zajęła się zwierzętami porzuconymi w pobliżu elektrowni atomowej w Fukushimie. W 2009 roku wstawiła się za 300 tys. świń w Egipcie. ""To skrajna podłość"" - tak oceniła decyzję władz tego kraju, żeby wybić wszystkie sztuki trzody chlewnej w związku z rozprzestrzenianiem się świńskiej grypy. Zaś w ub.r. zagroziła, że poprosi władze Rosji o obywatelstwo, jeśli w Lyonie dojdzie do uśpienia dwóch chorych słoni. ""Pragnę uciec z kraju, który jest niczym więcej jak tylko cmentarzem dla zwierząt"" - napisała w oświadczeniu przesłanym za pośrednictwem Fundacji Brigitte Bardot. Źródło: Fondation Brigitte Bardot List, który Brigitte Bardot wysłała do premier Ewy Kopacz","Brigitte Bardot oskarża premier Ewę Kopacz, że pozwala na ""niegodne cywilizowanego kraju” oskubywanie z piór żywych kaczek i gęsi",
Premier: nie wpuścimy obserwatorów OBWE,"Jarosław Kaczyński powiedział, że Polska nie zmieniła stanowiska w sprawie obecności obserwatorów OBWE w czasie październikowych wyborów. Oznacza to, że polskie władze nie zgadzają się na ich przyjazd.","-W tej chwili obowiązuje ta decyzja, która została podjęta - powiedział premier podczas piątkowej konferencji prasowej w Poznaniu. Jak dodał, ""nie nastąpiła żadna zmiana."" Kaczyński podkreślił, że Polska domaga się zmiany wniosku w sprawie obecności obserwatorów OBWE. ""Potrzebujemy innego sposobu sformułowania wniosku, jeśli mamy to jeszcze raz rozważyć"" - powiedział. Szefowa MSZ Anna Fotyga mówiła w sobotę, że nota w sprawie obecności obserwatorów OBWE na polskich wyborach jest ""niestosowna"". W tej sprawie rozmawiała także, przy okazji wizyty w USA, z szefem OBWE Angelem Moratinosem. ""Poinformowałam pana Moratinosa o polskich odczuciach dotyczących obserwacji wyborów i niestosownej formie noty sekretariatu OBWE. Pan minister niezupełnie zdawał sobie sprawę z tonu sformułowania tej noty. Efektem tego spotkania jest wola prezydencji sprawdzenia całej sytuacji"" - powiedziała Fotyga po spotkaniu.",Czy decyzja rządu jest ostateczna i nieodwołalna,
"Szefowa władz Hongkongu w Pekinie. Wdzięczna ""za troskę"", chwalona ""za odwagę""","Szefowa władz Hongkongu złożyła w poniedziałek wizytę w Pekinie. Podziękowała przywódcom Chin za troskę i zaufanie. Prezydent Chin Xi Jinping pogratulował jej odwagi w zarządzaniu regionem ""w najtrudniejszym czasie"" od przyłączenia go do ChRL, a premier Li Keqiang zapewnił o wsparciu dla jej rządu ze strony Pekinu.","Carrie Lam przybyła do Pekinu z doroczną wizytą służbową. Hongkońskie media spekulowały, że w czasie spotkań za zamkniętymi drzwiami Xi Jinping i Li Keqiang mogą przekazać jej nowe wytyczne dotyczące postępowania wobec kryzysu politycznego i masowych antyrządowych protestów, które trwają w Hongkongu od czerwca. W niedzielę na ulicach Hongkongu znów doszło do starć, a policja użyła przeciwko demonstrantom gazu łzawiącego. Uczestnicy protestów domagają się m.in. demokratycznych wyborów władz regionu i niezależnego śledztwa w sprawie działań policji. PROTESTY W HONGKONGU. CZYTAJ WIĘCEJ >",,
"Warszawianka zniknie 
z rosyjskiej marynarki wojennej. 
Przez Ukrainę?","Rosyjska marynarka wojenna rezygnuje z okrętów podwodnych projektu Warszawianka. Producent twierdzi, że okręt jest przestarzały. Eksperci uważają jednak, że decyzja rosyjskiej marynarki wynika z tego, że większość części zamiennych do okrętów produkowana jest na Ukrainie.","8 grudnia rosyjskie media poinformowały, że sześć okrętów podwodnych o napędzie konwencjonalnym projektu 636.3 Warszawianka dla Floty Czarnomorskiej będzie ostatnią serią tych okrętów, które trafią do rosyjskich sił zbrojnych. Potwierdziło to źródło w koncernie producenta okrętów podwodnych: Rosja chce Mistrali albo zwrotu pieniędzy Rosja będzie... czytaj dalej » ""Przechodzimy do budowania dla marynarki wojennej okrętów podwodnych nowego typu Łada, projekt 677. Okręty typu Warszawianka nie będą produkowane, ponieważ to przestarzały typ. Wybudowane już okręty są jednak efektywne, dlatego będą eksploatowane przez najbliższe 20 lat i modernizowane"" - powiedział rozmówca portalu nsn.fm. Emerytowany kapitan Anatolij Kresik, przewodniczący Związku Marynarzy Wojennych, twierdzi jednak, że chodzi nie tylko o to, że Warszawianka jest już przestarzała. - W marynarce używa się też okrętów projektów 611, 613 i 641, ponieważ zostały one uznane za użyteczne. Później pojawił się projekt 877 Warszawianka i jej ulepszona wersja 636.3 - mówi kapitan Kresik. - Ten projekt był wyjątkowo udany, przede wszystkim ze względu na cichą pracę okrętu - był bardzo mało słyszalny. Najważniejszym atutem okrętu podwodnego jest jego skrytość. Jednocześnie powinna skutecznie wyłapywać oznaki obecności wrogich okrętów i niszczyć je. Warszawianka odpowiadała wszystkim tym wymaganiom. Berlin traci nerwy. Chce wzajemnego systemu ostrzegania NATO i Rosji Powinno się... czytaj dalej » Zdaniem emerytowanego kapitana prawdziwym powodem rezygnacji z projektu Warszawianka jest problem z częściami zamiennymi, które w ok. 70 proc. były zamawiane na Ukrainie. - Teraz się z tego rezygnuje. Prawdopodobnie ktoś w marynarce wojennej zobaczył, co się dzieje z gospodarką, policzył i zrozumiał, że to się nie opłaca. Jak podkreśla portal nsn.fm, projekt Warszawianka jest znany na świecie ze względu na swoje wyjątkowe parametry techniczne. Opracowali go specjaliści z centralnego biura projektowania sprzętu marynarki wojennej Rubin w Petersburgu. Projekt 636.3 Warszawianka rozwija prędkość o 20 węzłów i zanurzać na głębokość do 300 m. Może przez 45 dni pływać bez konieczności tankowania.",Okręty podwodne projektu 636 Warszawianka o napędzie diesel-elektrycznym były projektowane od początku lat 80.,
"Tajemnica czołgów w Donbasie. To nie T-72, ale skąd je mają separatyści?","Doniesienia o kolumnie czołgów w rękach separatystów wywołały w czwartek duże zamieszenie na Ukrainie. Informacje na ten temat są bardzo chaotyczne. Analiza dostępnych nagrań i zdjęć pozwala jednak stwierdzić, że chodzi o trzy czołgi T-64BV jadące drogą łączącą Ługańsk z Donieckiem. I to właściwie wszystko, co wiadomo na pewno.","Jest pewne, że uwiecznione na nagraniach czołgi nie należą do normalnych jednostek wojsk ukraińskich. Nie mają wyraźnych oznaczeń, a poprzedzająca je w małej kolumnie ciężarówka z uzbrojonymi mężczyznami niesie flagę Rosji. Często stosują ją niektóre bojówki separatystów, w tym np. ""ochotniczy"" batalion Wostok złożony z Czeczenów.Tajemnica 20 ukraińskich T-64. Co czołgi robiły na Krymie? Rosyjskie wojsko... czytaj dalej »Dostępne w sieci nagrania przemieszczającej się kolumny lub pojedynczych czołgów są opisane jako wykonane w miastach Sniżne, Torez i Makiejewka. Wszystkie one leżą na tej samej drodze prowadzącej z Ługańska do Doniecka. Według twierdzeń świadków, czołgi jechały na zachód, czyli w kierunku Doniecka. Potwierdza to fakt, że film z Makiejewki, która jest ostatnia ""na trasie"", wykonano już przy zachodzącym słońcu, podczas gdy na wcześniejszych jest ono jeszcze wysoko na niebie.Wątpliwość budzi jednak to, że pomiędzy Sniżnem a Makiejewką jest w linii prostej około 60 kilometrów. Kolumna powinna pokonać ten dystans w dwie, maksymalnie trzy godziny. Być może po drodze czołgi się zatrzymywały. Nie jest również jasne, dlaczego nie ma żadnych nagrań ukazujących je gdzie indziej, np. w Doniecku czy Krasnym Łuczu, które leżą na krańcach domniemanej trasy przejazdu kolumny. Oglądaj Wideo: YouTube/Maxim Lynch Kolumna czołgów w Makiejewce Największym znakiem zapytania jest to, skąd się właściwie wzięły te czołgi. Kolumna broni pancernej jadąca po drodze to niecodzienny widok, nawet na wschodzie Ukrainy, gdzie obie strony do tej pory raczej nie stosowały tak ciężkiego sprzętu. Jakim sposobem nagle trzy czołgi znalazły się na lokalnej drodze i nie sfilmowano ich nigdzie wcześniej?Według władz w Kijowie i części ukraińskich mediów sprzęt przejechał przez granicę z Rosją. Jest to możliwe, bowiem separatyści opanowali odcinek granicy na południowy wschód od Doniecka. Od Sniżnego, gdzie po raz pierwszy nagrano czołgi, do Rosji jest około 20 kilometrów. Do granicy biegnie lokalna droga. Obok niej nie ma większych miejscowości, jedynie wioski. Teoretycznie czołgi mogły tamtędy przejechać niezauważone wczesnym ranem. Pokonanie takiego dystansu po drodze to kwestia godziny.Gdyby uznać takie rozwiązanie za prawdopodobne, oznaczałoby to, że czołgi rzeczywiście zostały ""podarowane"" separatystom przez Rosjan. Ciężkiego sprzętu pancernego nie da się ""kupić w sklepie z militariami"" czy nawet na czarnym rynku i przeszmuglować na granicę bez reakcji zazwyczaj dość sprawnych rosyjskich służb. Zwłaszcza, że jeszcze kilka dni temu Władimir Putin nakazał FSB wzmocnienie kontroli, wobec walk o przejścia graniczne po stronie ukraińskiej. Oglądaj Wideo: Youtube Pierwsze nagranie czołgów. Sniżne Idąc dalej rodzi się kolejne pytanie. Skąd w Rosji sprawne T-64 BV? Wbrew pierwszym doniesieniom zauważone czołgi to nie T-72, nadal masowo wykorzystywane przez rosyjskie wojsko. Niewprawne oko może je łatwo pomylić z T-64, ale różni je szereg dość istotnych detali, np. rozmiar kół, położenie i kształt wydechu czy kształt wieży. Różne dodatkowe detale wskazują na to, że są to zmodernizowane czołgi w wersji BV. Źródło: Youtube Jeden z czołgów kolumny. Widać małe koła jezdne i kanciasty tył. Charakterystyczny dla tej wersji T-64 jest też stary pancerz reaktywny zamontowany na burcie To jedne z najnowszych T-64. Rosyjskie wojsko oficjalnie już od lat ich nie posiada. Kilka tysięcy takich maszyn wycofano ze służby i do 2013 roku miały zostać zezłomowane. T-64 są natomiast podstawowym uzbrojeniem armii Ukrainy, ponieważ jest to konstrukcja charkowskiej fabryki czołgów. Wybrano je ponad nowsze, ale mniej zaawansowane T-72, ponieważ tamte pochodzą z rosyjskiego Niżnego Tagiłu. Źródło: Wikipedia (CC BY-SA 3.0) / Vitaly Kuzmin Dla porównania jedna z nowszych wersji T-72. Widać znacznie większe koła jezdne i brak charakterystycznego kanciastego wydechu na tyle kadłuba, które pozwalają łatwo odróżnić T-64 Jest możliwe, że Rosjanie nie zezłomowali wszystkich starych T-64, ale równie prawdopodobne jest to, że są to maszyny zagarnięte na Krymie. W ręce rosyjskiego wojska wpadło tam uzbrojenie całego ukraińskiego batalionu pancernego z 36. Brygady Obrony Wybrzeża, uzbrojonego właśnie w T-64 BV. Maszyn miało być łącznie około 30. Rosjanie pokazywali nagrania ładowania czołgów na pociąg celem ich odesłania do Ukrainy. Nie wiadomo jednak, czy wszystkie maszyny rzeczywiście wyekspediowano na północ. W kwietniu Rosjanie zatrzymali zwracanie ukraińskiego uzbrojenia, motywując to możliwością jego wykorzystania w walkach na wschodzie. Być może kilka T-64 ostało się na Krymie i teraz otrzymali je separatyści. Gorąca linia Kijów-Moskwa. Poroszenko pyta o czołgi w Donbasie Prezydent Ukrainy... czytaj dalej »Załogi do maszyn najpewniej są ""lokalne"" i mogą to być byli wojskowi. W internecie już od tygodni krążyły zdjęcia ulotek rzekomo kolportowanych przez separatystów, którzy szukali byłych pancerniaków chętnych do wstąpienia w ich szeregi. Najbardziej poszukiwano przeszkolonych załóg czołgów T-64 i T-72. Według innej wersji T-64 mogą pochodzić z bazy wojskowej w Artemiwsku. Już co najmniej dwukrotnie atakowali ją separatyści, ale nie ma informacji o jej zdobyciu. Znajduje się tam duża składnica starego sprzętu pancernego. Na zdjęciach satelitarnych widać setki pojazdów BTR-70 czy BMP-1. Są też rozliczne hale, w których mogą stać cenniejsze czołgi.Zdobycie tak istotnego magazynu uzbrojenia na pewno odbiłoby się szerokim echem na Ukrainie, ale nic takiego nie miało miejsca. Na dodatek nie ma żadnych nagrań pokazujących marsz czołgów z Artemiwska do Sniżnego, gdzie po raz pierwszy je sfilmowano. To ponad sto kilometrów ruchliwymi drogami. Czołgi mogłyby swobodnie jechać polami w celu ukrycia się, ale wobec tego wyjechanie nimi później na ruchliwą drogę byłoby nielogiczne. ""Rosyjskie lotnictwo zabezpiecza przerzut terrorystów i broni"". Telefon do Putina Rośnie napięcie... czytaj dalej »Jedno jest pewne - separatyści mają czołgi. Co im to da? Niewiele. Trzy T-64 to bardzo mało jak na rozległy teren, na którym toczą się walki. W obecnych warunkach, zwłaszcza wobec panowania strony rządowej w powietrzu, czołgi przydadzą się głównie do obrony, albo małych ataków na umocnione pozycje wojska.Separatyści będą mieli jednak problem z ukryciem swoich T-64 przed lotnictwem, które może je łatwo zniszczyć. Na dodatek wojsko też już ma w okolicy Słowiańska i Kramatorska swoje T-64 w znacznie większych ilościach. Równie dużym problemem będzie utrzymanie pojazdów w ruchu. T-64 wręcz pożerają paliwo, spalając nawet 200 litrów na 100 kilometrów podczas jazdy w terenie. Ponadto amunicji do działa czołgowego nie sposób kupić w ""sklepie z militariami"".",Kolumna czołgów na ulicach miasta Torez,
"""To kandydaci partyjni"" vs. ""nie są członkami żadnej partii"". Kto na szefa KBW","Wicedyrektor klubu parlamentarnego, szef komitetu dzielnicowego PiS w Krakowie, szef gabinetu politycznego wicepremiera i szef gabinetu politycznego ministra  - te i nie tylko te funkcje pełnili w przeszłości kandydaci na szefa Krajowego Biura Wyborczego. - Nie neguję osiągnięć zawodowych kandydatów, ale pierwszy ogląd wskazuje, że są to kandydaci partyjni - wstępnie ocenia kandydatury przewodniczący Państwowej Komisji Wyborczej.","Zgodnie z nowym kodeksem wyborczym kandydatów na szefa Krajowego Biura Wyborczego wskazuje przedstawiciel władzy wykonawczej - minister spraw wewnętrznych i administracji. Szefa KBW, spośród przedstawionych kandydatów, powołuje Państwowa Komisja Wyborcza. Jeżeli jednak tego nie uczyni w wyznaczonym terminie, szefa KBW może samodzielnie powołać szef MSWiA. Minister Joachim Brudziński przedstawił dziś swoich trzech kandydatów. Są nimi wysocy urzędnicy państwowi: :: Magdalena Pietrzak - zastępca dyrektora Departament Spraw Parlamentarnych w Kancelarii Premiera, :: Paweł Szrot - sekretarz stanu w kancelarii premiera, ::  Mirosław Sanek - zastępca Generalnego Inspektora Ochrony Danych Osobowych. ""Wszyscy kandydaci nie są członkami żadnej partii politycznej. Każdy z nich posiada wykształcenie prawnicze. Wskazane osoby posiadają doświadczenie zawodowe predestynujące do objęcia funkcji zaufania publicznego i dają rękojmię rzetelnego oraz bezstronnego organizowania procesu wyborczego"" - czytamy w komunikacie MSWiA. W kilka kwadransów po ogłoszeniu przez MSWiA nazwisk kandydatów odniósł się do nich przewodniczący Państwowej Komisji Wyborczej. Wyraził zdziwienie z powodu ścisłego powiązania kandydatów z obecną władzą wykonawczą. - Tak się składa, że wszyscy kandydaci mają za sobą lub są w trakcie działalności zawodowej politycznej. To nie jest cecha, której oczekiwaliśmy - mówił w południe w poniedziałek sędzia Wojciech Hermeliński. Po południu MSWiA wydało oświadczenie, w którym powtórzyło, że ""wszyscy kandydaci przedstawieni przez ministra posiadają wykształcenie i doświadczenie wymagane do objęcia tej funkcji. Nie są również członkami żadnej partii politycznej"". Przyjrzeliśmy się bliżej doświadczeniu zawodowemu kandydatów, które - jak określił to minister - ma ich ""predestynować do objęcia funkcji zaufania publicznego"". Paweł Szrot, obecny minister w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, pracuje w centralnych urzędach od czasów pierwszego rządu Prawa i Sprawiedliwości. Był wicedyrektorem sekretariatu wicepremiera Przemysława Gosiewskiego w czasie pierwszych rządów Prawa i Sprawiedliwości. Pod koniec istnienia rządu Jarosława Kaczyńskiego - jak informował tygodnik ""Wprost"" - Paweł Szrot został dyrektorem generalnym w KPRM. Po wyborach parlamentarnych z 2007 r., gdy PiS na osiem lat przeszedł do opozycji, Paweł Szrot był przez dwie kadencje wicedyrektorem biura Klubu Parlamentarnego Prawo i Sprawiedliwość. Tę część zawodowego życiorysu Szrota MSWiA kwituje słowami: ""w przeszłości legislator Klubu Parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości"".  W 2015 roku, jak wynika z jego oświadczenia majątkowego, pełniąc funkcję wicedyrektora biura klubu PiS, zarobił 116 572,54 zł. Paweł Szrot był współautorem programu rolnego Prawa i Sprawiedliwości, ogłoszonego w 2014 r. program ten firmowali swoimi nazwiskami Krzysztof Jurgiel - obecny minister rolnictwa oraz  Janusz Wojciechowski - europoseł PiS. Z informacji regionalnych mediów w Białymstoku - okręgu wyborczego Krzysztofa Jurgiela - wynika, że Paweł Szrot, zanim trafił do urzędów centralnych, był pracownikiem jego biura poselskiego. Szrot pełnił ważną rolę w kampanii wyborczej kandydata PiS Andrzeja Dudy. Był sekretarzem sztabu wyborczego obecnego prezydenta. Kilka dni po drugiej turze wyborów, gdy już były znane wyniki i było wiadomo, że Andrzej Duda zostanie prezydentem, wiceprezes PiS Joachim Brudziński opublikował podziękowania dla Pawła Szrota, opatrzone fotografią sekretarza sztabu kandydata Prawa i Sprawiedliwości. Obecnie jest zastępcą szefa kancelarii premiera. W ostatnich dniach jego nazwisko przewijało się przez czołówki krajowym mediów, ponieważ to Paweł Szrot udzielał informacji na pytania posłów dotyczące nagród pieniężnych przyznanych ministrom i wiceministrom za 2017 rok. Paweł Szrot regularnie udziela w imieniu szefa rządu odpowiedzi na zapytania i interpelacje poselskie. W obecnej kadencji czynił to 47 razy. Tłumaczy parlamentarzystom stanowisko rządu nie tylko z prawnego, ale również z politycznego punktu widzenia. Gdy w lipcu 2017 roku ówczesna premier Beata Szydło mówiła o wzroście przestępczości o charakterze seksualnym w krajach zachodniej Europy i wiązała ten fakt z napływem imigrantów, Paweł Szrot tak tłumaczył słowa szefowej rządu: ""Informowanie o wzroście przestępczości w niektórych krajach europejskich, w tym dotyczących migrantów i uchodźców, nie ma epatować, a jedynie uczulić na problemy, które wynikają z pojawieniem się dużej grupy ludzi bez pracy, znajomości języka oraz zwyczajów panujących w kraju, do którego trafił uchodźca. Jedynie bazując na faktach i rzeczywistym obrazie problemów można podejmować decyzje istotne dla obywateli własnego kraju i ich bezpieczeństwa"". Minister Szrot tłumaczył posłom nie tylko słowa premier, ale również na przykład między innymi wypowiedź wiceministra sprawiedliwości. Patryk Jaki w listopadzie 2016 roku, w kontekście finansów Solidarnej Polski,  mówił w wywiadzie dla radia RMF FM, że  ""w Warszawie zdarzają się licealistki, które na koncie mają znacznie więcej niż 40 tysięcy złotych"". ""Wypowiedź Wiceministra Patryka Jakiego miała charakter publicystyczny, jej bezpośrednią inspiracją była informacja o stopniu zamożności wynikająca ze składanych oświadczeń majątkowych przez obecną posłankę Platformy Obywatelskiej, panią Kingę Gajewską, która jako radna Sejmiku Województwa Mazowieckiego w 2014 roku, będąc osobą w wieku 24 lat, zadeklarowała posiadanie majątku wartego ok. ćwierć miliona zł / 250 tys. zł. W opinii ministra Jakiego przykład ten uprawnia do stwierdzenia, że warszawskie licealistki i studentki mogą dysponować znacznym majątkiem rzędu kilkudziesięciu lub kilkuset tysięcy złotych"" - tłumaczył słowa Patryka Jakiego Paweł Szrot. Drugi z kandydatów na szefa Krajowego Biura Wyborczego to Mirosław Sanek, zastępca Generalnego Inspektora Ochrony Danych Osobowych. Jego oficjalny życiorys na stronie GIODO mówi, że Mirosław Sanek ""działalność zawodową rozpoczynał jako pracownik biur poselskich i senatorskich"".  Urzędowy biogram nie wskazuje konkretnych biur, ale z jawnych danych publikowanych przez parlamentarzystów wynika, że Sanek pracował dla byłego senatora, obecnie europosła, Ryszarda Legutki. W archiwalnych serwisach internetowych Prawa i Sprawiedliwości Sanek figuruje jako szef jednego z komitetów dzielnicowych PiS w Krakowie. ""Zajmował się przede wszystkim ochroną praw lokatorów kamienic prywatnych. Następnie pracował jako radca w Kancelarii Prezydenta Rzeczpospolitej Polskiej w Biurze Kultury, Nauki i Dziedzictwa Narodowego. Jako prawnik z ramienia Towarzystwa Nauczycieli Szkół Polskich m.in. reprezentował nauczycieli w sprawach dyscyplinarnych i sądowych"" - czytamy w dalszej części oficjalnego życiorysu zastępcy GIODO. Jedną z najgłośniejszych spraw, jakie wtedy prowadził, było reprezentowanie przed komisją dyscyplinarną dwóch nauczycielek, w czasie zajęć których trzynastoletnia uczennica zaatakowała swoją koleżankę. Z informacji podawanych na stronach Ruchu Społecznego im. Prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego wynika, że Mirosław Sanek jeździł w rajdach rowerowych upamiętniających prezydenta RP, który zginął w katastrofie smoleńskiej. Na trasie rajdów znajdowały się miejscowości ""w większości których przebywał z wizytą Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej Lech Kaczyński"". W obecnej kadencji Mirosław Sanek był doradcą minister edukacji narodowej Anny Zalewskiej. ""Następnie objął funkcję szefa Gabinetu Politycznego. W ostatnim czasie zajmował stanowisko Dyrektora Generalnego w Ministerstwie Edukacji Narodowej"" - napisano w życiorysie zastępcy GIODO. 17 stycznia br. marszałek Sejmu Marek Kuchciński powołał Mirosława Sanka na stanowisko zastępcy Generalnego Inspektora Ochrony Danych Osobowych. Mirosław Sanek, jak podaje strona GIODO, jest stałym współpracownikiem krakowskiego Ośrodka Myśli Politycznej. Przed powołaniem na stanowisko należał także do redakcji dwumiesięcznika ""Arcana"". Stosunkowo najmniej wiadomo o trzeciej kandydatce na szefa Krajowego Biura Wyborczego Magdalenie Pietrzak. Jest zastępcą dyrektora Departamentu Spraw Parlamentarnych Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Departament ten zajmuje się szeroko rozumianą współpracą rządu z Sejmem, Senatem i Parlamentem Europejskim. Do zadań departamentu należy też między innymi ""zapewnienia obsługi merytorycznej, organizacyjnej i kancelaryjno-biurowej sekretarza stanu w Kancelarii Grzegorza Schreibera, Sekretarza do Spraw Parlamentarnych"". MSWiA podaje w poniedziałkowym komunikacie, że wcześniej Magdalena Pietrzak ""była wieloletnią sekretarz powiatu łowickiego, miasta Zduńska Wola i gminy Skierniewice"". Jako sekretarz w jednostkach samorządowych nadzorowała pracę wydziałów i innych jednostek odpowiedzialnych za organizację pracy i przepływ informacji. Krajowe Biuro Wyborcze jest urzędem, który zapewnia obsługę najwyższego organu państwa organizującego wybory, jakim jest Państwowa Komisja Wyborcza. Krajowe Biuro Wyborcze w sensie fizycznym organizuje i przeprowadza wybory oraz referenda w Polsce. Działając w imieniu Państwowej Komisji Wyborczej, Krajowe Biuro wyborcze jako jej organ wykonawczy, sporządza protokoły, nadzoruje liczenie głosów, ustala zbiorcze wyniki wyborów. Przewodniczący Państwowej Komisji Wyborczej zaprosił kandydatów na spotkanie w najbliższą środę 21 lutego. Wojciech Hermeliński zaznacza, że bliskie związki kandydatów z władzą wykonawczą nie dyskryminują ich na samym starcie, ale będą podlegać ocenie PKW. Jeżeli ewentualnie okazałoby się, że wszystkie trzy kandydatury komisja odrzuci, minister ma obowiązek przedstawić kolejnych dwóch kandydatów. Jeżeli za drugim razem PKW nikogo nie wybierze, wtedy minister Joachim Brudziński będzie mógł samodzielnie, bez formalnej konsultacji z nikim, powołać szefa Krajowego Biura Wyborczego. Szef KBW musi być wyłoniony do 2 marca. Autor: jp/adso / Źródło: tvn24.pl",Mirosław Sanek odbiera nominację od Marka Kuchcińskiego,
"""Tak się przechodzi do historii niemieckiej, polskiej i europejskiej piłki""","Robert Lewandowski strzelił w dziewięć minut 5 goli we wtorkowym meczu Bayernu Monachium z Wolfsburgiem, czym rozgrzał do czerwoności media spolecznościowe. Internauci zachwyceni grą Polaka, okrzyknęli go ""najlepszym polskim piłkarzem w historii"".","Kibice Bayernu Monachium wiązali z Robertem Lewandowskim spore nadzieje, tym bardziej, że niemiecki klub we wtorkowym meczu z Wolfsburgiem do przerwy przegrywał jedną bramką. To co stało się w drugiej połowie gry, po wejściu na murawę Polaka, zapewne przerosło oczekiwania wszystkich. Piękny spektakl goli w wykonaniu Lewandowskiego rozpoczął się w 51. minucie. Wtedy napastnik Bayernu strzelił pierwszego gola. Nie zdążyły opaść emocje po pierwszym golu, a Lewandowski strzelił następnego, potem kolejnego, a następnie jeszcze dwa. W sumie w bramce przeciwnika znalazło się 5 piłek wstrzelonych przez Polaka w ciągu... 9 minut! Piąty gol okazał się prawdziwym ""majstersztykiem"". Media społecznościowe wręcz oszalały po wyczynie Lewandowskiego. Zdjęcie z meczu zamieszczone na Instagramie Lewandowskiego w 3 minuty polubiło ponad 11 tysięcy osób. Na Twitterze nie szczędzono piłkarzowi słów uznania. Autor: nb / Źródło: Twitter, PolakPotrafi.pl, Facebook",,
10 faworytów konklawe. Któryś z nich zostanie papieżem?,"Trwające w Watykanie kongregacje Kolegium Kardynałów, obradującego w czasie wakatu w Stolicy Apostolskiej, są okazją do dokonania surowej oceny funkcjonowania Kurii Rzymskiej za pontyfikatu Benedykta XVI - podkreśla włoska prasa.","Według komentatorów krytyka ta formułowana jest podczas tajnych obrad w mniej lub bardziej bezpośredni sposób pod adresem dotychczasowego sekretarza stanu, obecnie kamerlinga Kościoła, kardynała Tarcisio Bertone. 10 faworytów konklawe. Któryś z nich zostanie papieżem? Kto zostanie nową... czytaj dalej » Wśród zarzutów stawianych Kurii i jej najważniejszej instytucji, czyli Sekretariatowi Stanu wymienia się nawet nadużywanie władzy i próbę zdominowania papieża, a także skoncentrowanie uwagi na kwestiach finansowych, obronę interesów włoskich, brak jasnych informacji, niewielkie zainteresowanie niesieniem pomocy Kościołom lokalnym, występowanie z niewłaściwymi inicjatywami. Odpowiedzialnością za ten stan rzeczy kardynałowie obarczają właśnie kard. Bertone, który - jak się zauważa - zmuszony jest nieustannie odpierać ataki. Choć, jak podkreśla ""La Repubblica"", w oficjalnych komunikatach watykańskich nie informuje się o tych kontrowersjach, to tak należy - według dziennika - interpretować zawarte w wydawanych oświadczeniach informacje o poruszanych w wystąpieniach kardynałów kwestiach ""poprawy służby Kurii Rzymskiej"" i ""odnowy działalności Stolicy Apostolskiej i jej dykasterii"". Nowego papieża możemy poznać już we wtorek o godz. 19. Harmonogram konklawe Już we wtorek 12... czytaj dalej » Jako wyraźną krytykę pod adresem Sekretariatu Stanu za czasów Benedykta XVI należy w opinii watykanisty rzymskiej gazety odczytać sobotnie wystąpienie prefekta Kongregacji ds. Instytutów Życia Konsekrowanego i Stowarzyszeń Życia Apostolskiego kardynała Joao Braza de Aviza z Brazylii. Skrytykował on ostro funkcjonowanie i mechanizmy Kurii Rzymskiej oraz to, co wydarzyło się w związku ze skandalem Vatileaks, gdy ujawniono w mediach tajne listy i notatki obrazujące spory i konflikty wewnątrz hierarchów za Spiżową Bramą. Oglądaj Wideo: tvn24 Kuria Rzymska w ogniu krytykiJego zdaniem Kuria nie poradziła sobie z tą kwestią i nie przekazała wystarczających informacji na ten temat. Ponadto brazylijski purpurat zarzucił Sekretariatowi Stanu brak troski o Kościoły lokalne i koncentrację na swoich własnych sprawach. Kardynał Braz de Avis zaapelował o pilną reformę Kurii Rzymskiej i wszystkich jej instytucji. Republika papieska? Kardynałowie kreślą przyszłość Kościoła Konklawe... czytaj dalej »""La Repubblica"" twierdzi, że wystąpienie kardynała z Brazylii zostało nagrodzone owacją przez niektórych uczestników narady, którzy na stojąco wyrazili mu wdzięczność. Kardynał Bertone był przygnębiony - dodaje dziennik. Z kolei ""Corriere della Sera"" zastanawia się w niedzielę, czy w związku z głębokimi podziałami wśród najsilniejszej na konklawe włoskiej frakcji (28 kardynałów) i po skandalu Vatileaks jej przedstawiciel ma szanse na wybór w 35 lat po poprzednim włoskim papieżu, czyli Janie Pawle I.Szansa Włocha na konklawe to według mediolańskiej gazety nie tylko sprawdzian prestiżu samej hierarchii, ale i autorytetu kraju. Jako najpoważniejszego włoskiego papabile dziennik wymienia arcybiskupa Mediolanu kard. Angelo Scolę.",Kuria Rzymska w ogniu krytyki,
"Na co dzień walczy w MMA, od teraz jest obywatelem samozwańczej republiki","Jeff Monson, zawodnik mieszanych sztuk walki i bokser z USA, został honorowym obywatelem samozwańczej Ługańskiej Republiki Ludowej. Paszport wręczył mu osobiście jej przywódca, Igor Płotnicki.","""Wczoraj miałem zaszczyt zostać pierwszym Amerykaninem, który otrzymał obywatelstwo LPR"" – napisał na Twitterze Jeff Monson. Paszport odebrał z rąk Igora Płotnickiego, przywódcy samozwańczej Ługańskiej Republiki Ludowej. Uroczystość nadania obywatelstwa odbyła się 10 września, w czasie koncertu z okazji dnia miasta Ługańska.  - Jeśli tacy ludzie chcą być naszymi obywatelami, jeśli chcą otwierać tutaj własne szkoły i wychowywać nasze dzieci, ucząc ich nie tylko kultury fizycznej i sportu, ale także obrony swojej ojczyzny, to tacy ludzie na to zasługują – mówił Igor Płotnicki.  Amerykanin odpowiedział: – Dziękuję Ługańsku. To zaszczyt być zaproszonym na święto waszego miasta. Zrobiliście bardzo wiele w ciągu kilku lat, wykazaliście wielką odwagę i solidarność. Bycie częścią waszej wspólnoty, to dla mnie wyróżnienie - zaakcentował. Podczas pobytu w Ługańsku (ukraińskie media relacjonowały, że Monson spędził tam trzy dni) Amerykanin uczestniczył także w ceremonii otwarcia szkoły sportowej. W grudniu 2015 roku Monson otrzymał rosyjskie obywatelstwo. Kika miesięcy później deklarował, że chciałby zostać członkiem rosyjskiej partii komunistycznej. Autor: tas\mtom / Źródło: glava-lnr.su, korrespondent.net",Jeff Monson odebrał paszport z rąk Igora Płotnickiego,
USA: Plan Asada oderwany od rzeczywistości,"USA uważają, że przedstawiony przez prezydenta Syrii Baszara el-Asada plan pokojowy jest ""oderwany od rzeczywistości"". - To kolejna próba utrzymania się reżimu przy władzy - oświadczyła w niedzielę rzeczniczka Departamentu Stanu Victoria Nuland.","Nuland stwierdziła, że ""inicjatywa Asada jest oderwana od rzeczywistości, podkopuje wysiłki wysłannika ONZ i Ligi Arabskiej Lakhdara Brahimiego na rzecz zakończenia konfliktu w Syrii i prowadzi jedynie do kolejnych brutalnych represji wobec narodu syryjskiego"". Powtórzyła apel rządu USA do Baszara el-Asada, by ustąpił ze stanowiska i oddał władzę. Londyn: Przemówienie Asada to hipokryzja Brytyjski... czytaj dalej »Oferta Asada W niedzielę, w pierwszym od miesięcy wystąpieniu, szef państwa syryjskiego przedstawił swoją ""inicjatywę pokojową"", mającą na celu zakończenie trwającego od 21 miesięcy konfliktu. - Pierwsze stadium tego rozwiązania politycznego wymagałoby tego, aby regionalne mocarstwa przestały finansować i zbroić opozycję oraz aby zakończono operacje terrorystyczne - powiedział Asad.Jego plan zakłada też zorganizowanie konferencji pojednawczej ""z udziałem tych, którzy nie zdradzili kraju"" oraz utworzenie nowego rządu, który zająłby się organizacją wyborów, pracami nad konstytucją oraz wprowadzaniem amnestii.Prezydent podkreślił jednak, że jego oferta dialogu nie dotyczy ekstremistów ani osób, które jego zdaniem są pod wpływem obcych mocarstw. Marionetka Zachodu Asad apeluje o pełną mobilizację. ""Nie będziemy rozmawiać z marionetkami Zachodu"" Prezydent Syrii... czytaj dalej »W transmitowanym na żywo wystąpieniu szef państwa nazwał opozycję marionetką w rękach Zachodu. - Negocjujemy z panem, a nie z niewolnikiem - mówił. Asad zaapelował też o ""pełną mobilizację"". Zaprzeczył, jakoby w kraju trwało powstanie przeciwko wieloletnim rządom rodziny Asadów. Mówił, że syryjskie wojsko walczy z grupami ""morderczych przestępców"" i dżihadystów z zagranicy. - To nie jest konflikt między władzą a opozycją, lecz między ojczyzną a jej wrogami, którzy dążą do podziału kraju - stwierdził.Przemówienie przerywane było od czasu do czasu wznoszonymi przez publiczność okrzykami: ""Niech Bóg ochroni armię"" oraz ""Wszystko dla ciebie poświęcimy, Baszarze, krew i duszę"".Asad podziękował m.in. Rosji i Chinom za to, że w przeciwieństwie do innych krajów, nie ingerują w wewnętrzne sprawy Syrii. Wreszcie przemówił Było to pierwsze wystąpienie publiczne prezydenta od czerwca 2012 roku, gdy przemawiał on na posiedzeniu nowego parlamentu. W ostatnich miesiącach rozmawiał też z dziennikarzami rosyjskiej stacji Russia Today i tureckiego dziennika ""Cumhuriyet"".Od wybuchu w marcu 2011 roku rebelii, która przerodziła się w konflikt zbrojny przeciwko Asadowi, reżim w Damaszku nazywa rebeliantów i swoich przeciwników ""terrorystami"". Utrzymuje, że to, co dzieje się w Syrii to ""zwykły spisek"", za którym stoją Arabia Saudyjska i Katar, które finansują i zbroją rebeliantów.Według ONZ, konflikt w Syrii pochłonął ponad 60 tys. ofiar śmiertelnych.",,
"Trump odpowiada na próby Pjongjangu. ""Wierzę, że Rosja musi być niezadowolona""","Biały Dom poinformował, iż prezydent USA Donald Trump zapoznał się z bieżącymi szczegółami dotyczącymi odpalenia przez Koreę Północną pocisku balistycznego. Dodano, iż prezydent wierzy, że Rosja ""musi być niezadowolona"" z faktu kolejnej północnokoreańskiej próby.","Rzecznik Białego Domu Sean Spicer potwierdził w nocy z soboty na niedzielę zobowiązanie do dbania o bezpieczeństwo kluczowych sojuszników USA w regionie: Korei Południowej i Japonii. Spicer dodał, iż niezadowolenie Rosji może, według prezydenta wynikać z faktu, iż północnokoreański pocisk spadł bliżej Rosji niż Japonii. Podkreślił także, że kolejna próba rakietowa powinna być sygnałem dla wszystkich krajów, by zwiększać sankcje wobec reżimu. - Korea Północna zbyt długo pozostaje rażącym zagrożeniem - powiedział Spicer. Korea Północna wystrzeliła w niedzielę rano, czasu lokalnego, pocisk balistyczny, który przeleciał ok. 800 km i spadł do Morza Japońskiego - poinformował sztab generalny armii Korei Południowej. Nie udało się jeszcze ustalić typu pocisku, według źródeł amerykańskich nie był to pocisk międzykontynentalny (ICBM). Pocisk wystrzelono z bazy wojskowej w Kusong, w prowincji Pjongan Północny, położonej na północny zachód od stolicy Korei Północnej - Pjongjangu. W tym samym miejscu przeprowadzono 12 lutego br. próbę z rakietą Pukguksong-2 (KN-15). Premier Japonii Shinzo Abe wyraził w niedzielę wobec dziennikarzy stanowczy protest przeciwko tej próbie i podkreślił, że stanowiła ona pogwałcenie rezolucji ONZ.

Szef gabinetu premiera Yoshihide Suga na specjalnie zwołanej dla dziennikarzy konferencji poinformował, że pocisk spadł poza obrębem japońskiej strefy ekonomicznej na terenie Morza Japońskiego. Suga powstrzymał się od określenia niedzielnej próby rakietowej jako sukcesu czy porażki. Oświadczył, iż japoński rząd analizuje sprawę także pod kątem tego, czy mogła być to rakieta nowego typu.

Minister obrony Japonii Tomomi Inada poinformowała, iż pocisk mógł osiągnąć wysokość przekraczającą 2000 km. Autor: mb/sk / Źródło: PAP",,
"""Wierzyłam, że kompromis jest możliwy"". Co uzgodniono na linii Pałac Prezydencki - PiS","Jeśli informacje w sprawie kompromisu się potwierdzą, to będę pierwszą osobą, która zadzwoni do pana prezydenta i podziękuję mu za to - powiedziała w sobotę premier Beata Szydło. Odniosła się do informacji przekazanych w piątek przez wiceszefa Kancelarii Prezydenta Pawła Muchę i posła PiS Stanisława Piotrowicza, że osiągnęli ""wstępny kompromis"" w sprawie projektów ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym. Co wiemy o ich ustaleniach?","Po piątkowym spotkaniu wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha i szef komisji sprawiedliwości Stanisław Piotrowicz (PiS) oznajmili, że zakończyli omawianie prezydenckich projektów ustaw w sprawie Krajowej Rady Sądownictwa i Sądzie Najwyższym oraz  że doszli do ""wstępnego kompromisu"". 1. Wypracowano porozumienie na poziomie eksperckim dotyczące wyboru sędziów do KRS. Minister Mucha przekazał, że podstawową zasadą wyboru sędziów jest 3/5 głosów w Sejmie. Wskazał, że ma zostać zapewniona wielopartyjność. Chodzi o to, by w KRS były zagwarantowane miejsca dla sędziów popieranych także przez partie opozycyjne, jeżeli te będą miały taką wolę. 2. Zostało wypracowane - jak przekazał Stanisław Piotrowicz - rozwiązanie na wypadek, gdyby w Sejmie nie udało się wybrać sędziów do KRS większością 3/5. Nie podano szczegółów. 3. Mucha i Piotrowicz przekazali, że prace nad projektami  ustaw mogłyby się rozpocząć na najbliższym posiedzeniu Sejmu, które ma  się odbyć 22-24 listopada. 4. Wstępne porozumienie wymaga akceptacji prezydenta Andrzeja Dudy i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. O ""wstępnym kompromisie"" minister Mucha mówił także w sobotę rano w radiowej Trójce. Na pytanie, jak będzie ostatecznie wybierana KRS, odparł: ""To Sejm o tym zadecyduje"". - Myśmy  się porozumieli, co do tego, po pierwsze - jakie mamy rozbieżności, po  drugie - część udoskonaliliśmy, po trzecie - wskazaliśmy, jaki jest  rdzeń, jeżeli chodzi o propozycje prezydenckie, które z perspektywy  prezydenta, muszą być zachowane - wyliczał Mucha. Wymienił m.in. postulat  multipartyjnego wyboru sędziów do KRS.

Prezydent - jak mówił  Mucha - wskazał na konieczność zagwarantowania - ""o ile opozycja  będzie miała taką wolę"" - by w KRS byli też sędziowie, którzy ""cieszą  się poparciem"" ugrupowań opozycyjnych. 

- Jestem wielkim  zwolennikiem tego, żeby to nie był wybór sędziów przez sędziów, tylko  żeby to był wybór w myśl zasady suwerenności narodu, dokonywany w polskim parlamencie. Bo w polskim parlamencie mamy  odwzorowanie poglądów politycznych Polaków - zaznaczył Mucha. Premier Beata Szydło w sobotę na antenie RMF FM stwierdziła: - Ja od początku wierzyłam w to, że kompromis jest możliwy do osiągnięcia. I jeśli to się potwierdzi, to będę pierwszą osobą, która zadzwoni do pana prezydenta i podziękuję mu za to, że te rozwiązania przyjął i że możemy wprowadzić dobrą dla Polaków reformę, bo przecież razem oboje o tym mówiliśmy. Dopytywana o to, czyja byłaby to zasługa, podkreśliła, że w sytuacji kompromisu na ustępstwa idą dwie strony. Premier oceniła też, że w sytuacji osiągniętego porozumienia ""niedługo nikt już nie będzie pamiętał tych zdań, które zostały, być może czasami z obu stron zbyt mocno powiedziane"". - A być może, że to była również pewna motywacja do tego, żeby ten kompromis osiągnąć - dodała szefowa rządu. Informacje o ""wstępnym kompromisie"" komentowali w piątek wieczorem w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 politycy opozycji. Według Andrzeja Halickiego z Platformy Obywatelskiej zapowiadany kompromis to ""porozumienie w demontażu  ustroju konstytucyjnego, czyli niezawisłości sądownictwa i  funkcjonowania sądów według cywilizowanych, demokratycznych reguł"".  Zdaniem posła PO negocjacje pomiędzy Pałacem Prezydenckim a rządem to  ""przeciąganie liny"", którego celem było ustalenie, ""kto będzie miał  więcej władzy - czy ten, czy ten polityk tego samego obozu  politycznego"". - Niczego to w jakości funkcjonowania sądów nie zmienia -  uznał Halicki. - Na razie mamy za mało danych. Tak naprawdę nie wiemy, na jakich warunkach (zawarto porozumienie - red.), czy to prezydent się poddał, czy pan Piotrowicz - skomentowała przewdnicząca klubu Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Posłanka zaznaczyła, że ważne będzie, co z projektami stanie się dalej w Sejmie. Prezydent Andrzej Duda pod koniec września zaprezentował projekty ustaw dotyczące SN i KRS. Następnie zostały one przekazane do Sejmu, a 3 października zostały skierowane do konsultacji. Andrzej Duda zaprosił na nie liderów wszystkich ugrupowań, potem spotkał się czterokrotnie już tylko z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. 

Ostatnia rozmowa prezydenta i prezesa PiS, 20 października, dotyczyła poprawek zaproponowanych przez PiS do prezydenckich projektów. Prezydent, który wyraził zastrzeżenia do części z nich, przekazał wówczas liderowi PiS na piśmie swoje uwagi. Wtedy rozmowy o projektach zeszły na ""poziom  ekspercki"" W sprawie ustaw o sądownictwie spotykali się wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha i szef komisji sprawiedliwości Stanisław Piotrowicz (PiS). Treść poprawek, jakie PiS przekazało prezydentowi, nie jest dokładnie znana. Wiadomo, że dotyczyły między innymi rozwiązań na wypadek, gdyby Sejm nie zdołał (jak proponuje prezydent) większością trzech piątych głosów wybrać sędziów-członków KRS. 

- Jest trzy piąte, ale musimy dać pewne zabezpieczenia - mówił 20 października marszałek Senatu Stanisław Karczewski. Dopytywany, jakie to zabezpieczenie, odpowiedział, że nie może na ten temat mówić, ponieważ trwają rozmowy. - Ono jest dobre - zaznaczył marszałek Senatu. Przyznał jednak, że ""być może się ono nie podoba"" prezydentowi, ale ""być może jeszcze po rozmowach i korektach zobaczymy"".

Natomiast w zeszły czwartek w ""Jeden na jeden"" w TVN24 rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński mówił, że do uzgodnienia są jeszcze m.in. kwestie: ""multipartyjności"" wyboru KRS, obiektywnych warunków przejścia sędziów SN w stan spoczynku i skargi nadzwyczajnej. Przedstawiony we wrześniu prezydencki projekt ustawy o SN wprowadzał m.in.: możliwość wniesienia do SN skargi na prawomocne orzeczenie każdego sądu, przepis by sędziowie SN przechodzili w stan spoczynku w wieku 65 lat z możliwością wystąpienia do prezydenta o przedłużenie orzekania oraz utworzenie Izby Dyscyplinarnej z udziałem ławników. Skargę nadzwyczajną do SN wnosiłoby się w terminie 5 lat od uprawomocnienia skarżonego orzeczenia; przez 3 lata mogłaby ona być też wnoszona w sprawach, które uprawomocniły się po 17 października 1997 r. Skargi nadzwyczajne miałyby być generalnie badane przez dwóch sędziów SN i jednego ławnika SN.

Projekt nowelizacji ustawy o KRS zakładał m.in., że obecni członkowie KRS-sędziowie pełnią swe funkcje do dnia rozpoczęcia wspólnej kadencji wszystkich członków Rady-sędziów, wybranych na nowych zasadach przez Sejm (dotychczas wybierały ich środowiska sędziowskie - red.). Sejm wybierałby nowych członków KRS-sędziów większością 3/5 głosów na wspólną czteroletnią kadencję; w przypadku klinczu każdy poseł mógłby głosować w imiennym głosowaniu tylko na jednego kandydata spośród zgłoszonych. Kandydatów na członków KRS-sędziów mogłyby zgłaszać Sejmowi tylko: grupa co najmniej 2 tys. obywateli oraz grupa co najmniej 25 czynnych sędziów. Autor: js//rzw / Źródło: TVN24, PAP","Jest ""wstępny kompromis"" między Pałacem Prezydenckim i PiS-@@@-""Niczego to w jakości funkcjonowania sądów nie zmienia""",
"Premier i Kaczyński mówili o zmianie traktatów. 
W deklaracji Grupy Wyszehradzkiej nie ma o tym słowa","W czwartek premierzy państw Grupy Wyszehradzkiej przyjęli wspólne stanowisko o przyszłości Europy na szczyt w Rzymie. W deklaracji jest mowa m.in. o konieczności reform UE i zachowaniu jedności Unii. W dokumencie nie pada jednak słowo o zmianie traktatów, co często pojawiało się wypowiedziach przedstawicieli Prawa i Sprawiedliwości.","Podczas czwartkowego spotkania w Warszawie premierzy Polski Beata Szydło, Czech Bohuslav Sobotka, Słowacji Robert Fico i Węgier Viktor Orban przyjęli wspólne oświadczenie ""Silna Europa – Unia Działania i Zaufania"". Ma ono być wkładem państw Grupy Wyszehradzkiej do deklaracji rzymskiej, która zostanie przyjęta na jubileuszowym szczycie UE w Rzymie 25 marca. Odbędzie się on w 60. rocznicę podpisania Traktatów Rzymskich, co dało początek budowania wspólnoty europejskiej. Powstała wtedy Europejska Wspólnota Gospodarcza i Europejka Wspólnota Energii Atomowej. Państwa Grupy Wyszehradzkiej przedstawiają w nim szereg rozwiązań mających zapewnić lepszą przyszłość UE. ""Na przestrzeni ostatnich kilku miesięcy dokonaliśmy znacznych postępów w zakresie ochrony granic zewnętrznych UE. Teraz nadszedł czas, aby przywrócić prawidłowe funkcjonowanie strefie Schengen. Należy zapewnić, by swobodny przepływ osób w całej UE pozostał jednym z naszych największych osiągnięć, docenionych przez obywateli. Musimy zatem kontynuować działania w zakresie zewnętrznego wymiaru polityki migracyjnej, które zostały przyjęte na Malcie"". ""Instytucje UE wraz z państwami członkowskimi będą ułatwiać współistnienie różnych perspektyw w ramach jednolitych ram instytucjonalnych, zapewniając spójność, skuteczną operatywność mechanizmów unijnych oraz równość Państw Członkowskich wobec Traktatów"" - czytamy w piśmie. Według szefów rządów państw V4 ""stosunki między państwami członkowskimi a instytucjami powinny zapewnić pełne poszanowanie zasad pomocniczości i proporcjonalności"". Jak uznali, należy wzmocnić demokratyczną kontrolę nad procesami legislacyjnymi i politycznymi UE na szczeblu krajowym. ""Kraje Grupy Wyszehradzkiej wierzą, że Deklaracja Rzymska powinna stać się drogowskazem do jeszcze większych sukcesów Unii. Unii opartej na zasadach wzajemnego szacunku i rzeczywistości, integracji, wspólnej odpowiedzialności za naszą wspólną przyszłość i jedności w różnorodności. Unii, która potrafi sprostać podstawowym, wspólnym wartościom określonym w Traktatach. Aby tak się stało, musimy podjąć odważne decyzje. Musimy opierać się na mapie drogowej z Bratysławy, a jej jasny harmonogram realizacji przełożyć na praktyczną wizję Unii Działania i Zaufania"" - napisali przemierzy Grupy Wyszehradzkiej. Oświadczenie zawiera szereg  rozwiązań mających usprawnić funkcjonowanie Unii Europejskiej, ale w  żadnym fragmencie dokumentu nie pada hasło zmiany unijnych traktatów,  czego od dawna publicznie domagało się Prawo i Sprawiedliwość. Jarosław Kaczyński w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" w lipcu 2016 roku przyznał, że rokowania nad nowym traktatem zajmą najpewniej dłuższy czas. - Pytanie, czy pisać nowy, czy reformować dotychczasowy. Ale w moim przekonaniu kryzys Unii jest tak poważny, że potrzebne jest nowe otwarcie - oświadczył. Z kolei rzecznik  rządu Rafał Bochenek na antenie Programu Pierwszego Polskiego Radio  2 marca zwrócił uwagę, że w ""Białej księdze o przyszłości Europy"" przygotowanej  przez Komisję Europejską kilka dni wcześniej nie pojawiła się możliwość zmiany europejskich  traktatów. - Na pewno nie powinniśmy się w żaden sposób fiksować. Już z  góry mówić, nie bo nie. Powinniśmy tę możliwość na pewno również  przeanalizować, bo jeżeli chcemy sensownie rozmawiać o przyszłości UE  jej reformie, to również zmiana traktatowa powinna być brana pod uwagę -  podkreślił Bochenek.

Wskazał, że modyfikacja traktatów będzie konieczna w związku z Brexitem. W podobnym tonie wypowiadała się sama premier. 8 września ubiegłego roku w wywiadzie dla PAP pytana, czy Polska będzie chciała zaproponować zmiany w unijnych traktatach, odpowiedziała, że jej rząd mówi ""o konieczności reform, to jest przez nas przede wszystkim podnoszone"". - Natomiast nie boimy się mówić także o tym, że trzeba przyjrzeć się konieczności zmiany traktatów. Taką debatę zaproponujemy - stwierdziła premier. Autor: kło/mtom / Źródło: premier.gov.pl, tvn24.pl, PAP",Wspólne oświadczenie premierów państw Grupy Wyszehradzkiej-@@@-Wspólne oświadczenie premierów państw Grupy Wyszehradzkiej-@@@-Wspólne oświadczenie premierów państw Grupy Wyszehradzkiej,
Merkel chwali Greków: Największy szacunek,"Niemiecka kanclerz Angela Merkel podkreśliła, że ma wielki szacunek dla Grecji za przyjęcie planu oszczędności. Zapewniła, że Niemcy chcą wesprzeć Grecję i inne państwa w kryzysie zadłużenia pod warunkiem, że zrobią one to, co do nich należy.","- Skoro mamy wspólną walutę, to musimy móc polegać na sobie nawzajem. Jeśli uzgadniamy, że nie wolno zaciągać większych długów niż 3 procent PKB, to musimy być pewni, że każdy będzie się tego trzymać. Tego dotychczas brakowało w UE. Mamy wspólną walutę, ale na końcu każdy kraj robił to, co sam uważał za słuszne - powiedziała Merkel na wiecu partii CDU w Demmin w Meklemburgii-Pomorzu Przednim. Nie jest łatwo obniżać płace minimalne, które już i tak są niskie (...) To trudna droga, dlatego powtarzam, że mam największy szacunek dla decyzji greckiego parlamentu.Angela Merkel Nie jest łatwo obniżać płace minimalne, które już i tak są niskie (...) To trudna droga, dlatego powtarzam, że mam największy szacunek dla decyzji greckiego parlamentu. Angela Merkel - Potrzebujemy Unii Europejskiej, dlatego słuszne jest, że pomagamy Grecji, Portugalii i innym krajom. Ale zastrzegamy: każdy musi zrobić to, co do niego należy. W przeciwnym razie UE nie będzie mogła trzymać się razem - dodała. ""Największy szacunek"" Merkel zapewniła też, że zdaje sobie sprawę, iż UE wiele wymaga od Grecji w zamian za pomoc finansową. - Nie jest łatwo obniżać płace minimalne, które już i tak są niskie (...) To trudna droga, dlatego powtarzam, że mam największy szacunek dla decyzji greckiego parlamentu - podkreśliła. Dodała, że jeśli Grecja chce wzrostu gospodarczego i inwestycji, to potencjalni inwestorzy muszą mieć pewność, iż w kraju tym obowiązuje dobre prawo, nie ma korupcji i są oni mile widziani. - Chcemy wzrostu gospodarczego w Grecji, ale do tego potrzebne jest państwo, które porządnie funkcjonuje - powiedziała Merkel. ""Bezprecedensowe"" miliardy na ratunek Grecji Po całonocnych... czytaj dalej » Porozumienie ws. pomocy We wtorek eurogrupa zatwierdziła drugi program pomocy dla zagrożonej bankructwem Grecji o wartości 130 mld euro. Zakłada on znaczącą redukcję długu greckiego przez prywatnych wierzycieli - o 107 mld euro. W zamian za pomoc tzw. trojka, czyli KE, EBC i MFW, zobowiązała Grecję do wprowadzenia oszczędności, a w ich ramach m.in. do redukcji kosztów pracy o 15 proc. do 2015 roku, likwidacji 150 tys. miejsc pracy w sektorze publicznym i obniżki pensji minimalnej o 22 procent - z 870 euro. W sumie plan oszczędnościowy, przyjęty przez parlament grecki w ubiegłym tygodniu, przewiduje oszczędności w wysokości 3,3 mld euro.",,
"Abp Michalik prosi papieża o przyjęcie rezygnacji. ""Czuje się zmęczony""","Kanclerz Kurii Metropolitalnej w Przemyślu potwierdził, że abp Józef Michalik skierował prośbę do papieża Franciszka o przyjęcie rezygnacji z pełnionej przez niego funkcji metropolity przemyskiego. Wyjaśnił, że nie ukończył on jeszcze wieku 75 lat, ale wyraził gotowość odejścia na emeryturę z chwilą jego osiągnięcia w 2016 roku.","W najbliższą niedzielę w kościołach diecezji przemyskiej zostanie odczytany list arcybiskupa Michalika, informujący wiernych o jego decyzji. Jak napisał ""Gość Niedzielny"", abp Michalik stwierdza w nim, że do podjęcia takiej decyzji zainspirowały go słowa Pana Jezusa skierowane do zmęczonych apostołów: Pójdźcie wy sami osobno, na miejsce pustynne i wypocznijcie nieco”. „Dzięki łasce Bożej dożyłem wieku emerytalnego i zbliża się zakończenie mojej posługi biskupa diecezjalnego. Ponowiłem w tych dniach prośbę do Papieża Franciszka, aby zechciał nie przedłużać czasu mego odejścia z tej odpowiedzialnej misji, która potrzebuje nowego człowieka. Jeśli coś udało się nam wspólnie w Bożej sprawie dobrego dokonać, to stało się to dzięki Bożej łasce i Waszej pomocy” – dodaje metropolita przemyski. Ks. Bartosz Rajnowski, kanclerz Kurii Metropolitalnej w Przemyślu potwierdził, że abp Michalik poprosił listownie papieża o przyjęcie rezygnacji. Zaznaczył, że według prawa kanonicznego biskup w wieku 75 lat osiąga wiek emerytalny i jest zmuszony do oddania się do dyspozycji papieża. Jak wyjaśnił ks. Rajnowski, metropolita przemyski uprzedzająco złożył prośbę o przyjęcie jego rezygnacji z chwilą osiągnięcia przez niego wieku emerytalnego 20 kwietnia 2016 roku. Ks. Rajnowski tłumaczył, że abp Michalik czuje się w pewnym sensie już zmęczony. W związku z tym w zmieniającej się, dynamicznej sytuacji Kościoła widzi kogoś nowego, z nowym spojrzeniem. Jak powiedział kanclerz kurii, osiągnięcie przez biskupa wieku emerytalnego nie znaczy odsunięcia się od posługi kapłańskiej czy biskupiej. - Jest to zwolnienie z funkcji biskupa diecezji - dodał.

-  Wierzę, że arcybiskup na miarę swoich sił w dalszym ciągu będzie uczestniczył w życiu Kościoła oraz w życiu społecznym i religijnym - powiedział kanclerz kurii. Abp Józef Michalik metropolita przemyskim jest od 1993 r. W latach 2004-2014 był przewodniczącym Konferencji Episkopatu Polski. Autor: js//gak / Źródło: tvn24, Gość Niedzielny",,
Próbowali przemycić broń do Wielkiej Brytanii. Polak i Czech w rękach policji,"Dwóm osobom, w tym Polakowi, postawiono zarzut usiłowania przemycenia 79 sztuk broni oraz amunicji. Szmugler został zatrzymany w sobotę we Francji podczas próby przetransportowania broni przez kanał La Manche. Towar miał później trafić na terytorium Wielkiej Brytanii - podały lokalne media na Wyspach.","Do zatrzymania doszło w miejscowości Coquelles. Według mediów broń była przewożona w skrytce w silniku dostawczego mercedesa. W aucie policjanci odnaleźli pistolety kaliber 4 mm i 6 mm oraz amunicję. W samochodzie znajdowało się siedem osób, w tym 59-letni Janusz M. - obywatel Polski. Został zatrzymany i oskarżony o popełnienie przestępstwa związanego z przemytem broni. Pozostałe sześć osób przebywających w pojeździe - cztery kobiety i dwóch mężczyzn, także pochodzących z Polski - zostało zwolnionych bez postawienia zarzutów. W ramach tej operacji w ręce funkcjonariuszy wpadł również 23-letni Czech Denis K., mieszkający na co dzień w Wielkiej Brytanii. 23-latek został zatrzymany w brytyjskim porcie Dover nad kanałem La Manche. Janusz M. i Denis K. zostali tymczasowo aresztowani i czekają na rozprawę przed sądem. - Nadal jesteśmy we wstępnej fazie śledztwa, jednak uważam, że ta broń miała zostać przeznaczona do celów kryminalnych w Londynie lub gdzieś na terenie Wielkiej Brytanii - ujawnił Graham Gardner, zastępca dyrektora Narodowej Agencji do spraw Przestępczości (NCA). - Pistolety to nadal broń preferowana w środowisku kryminalnym w Wielkiej Brytanii. Nie jest to może broń największych rozmiarów, jednak łatwo ją ukryć i stanowi śmiertelne niebezpieczeństwo w rękach osób, które wiedzą, jak jej użyć - podkreślił. Autor: arw//rzw / Źródło: Kent Online",,
"""Wolałbym, żeby polska lewica miała twarz Magdaleny Ogórek, a nie Leszka Millera""","Dziś można jej zarzucić, że nie ma żadnego doświadczenia politycznego i powinna swoją karierę zacząć od niższego szczebla. Być może za 10 lat Magdalena Ogórek będzie świetnym kandydatem lewicy na prezydenta - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Adam Bielan. Zdaniem Jerzego Wenderlicha, Ogórek ma w sobie dużo młodzieńczej pasji.","Adam Bielan (Polska Razem) nie daje kandydatce SLD żadnych szans. -  Dobrze życzę Pani Ogórek. Wolałbym żeby polska lewica miała twarz  Magdaleny Ogórek, a nie Leszka Millera. Druga tura będzie starciem  Andrzeja Dudy i Bronisława Komorowskiego - przewiduje Bielan. - Dziś można jej zarzucić, że nie ma żadnego doświadczenia politycznego i  powinna swoją karierę zacząć od niższego szczebla. Być może za 10 lat  Magdalena Ogórek, jeśli będzie pracować tak ciężko jak Andrzej Duda,  będzie świetnym kandydatem lewicy na prezydenta - powiedział Bielan. Według niego zamiana Leszka Millera na Magdalenę Ogórek jest dobrą zmianą zmianą. - Jestem  pewien, że Ogórek jest już dogadana z Leszkiem Millerem, że będzie  lokomotywą w kampanii parlamentarnej i będzie świetnym posłem -  podkreślił. Jerzy Wenderlich (SLD) przypomniał, że Ogórek pracowała w Kancelarii Prezydenta, Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. - Pracowała w prominentnych instytucjach na niższych stanowiskach. Nie od razu Kraków zbudowano. Jej doświadczenie pozwala ubiegać się o najwyższą pozycje w państwie. Magdalena Ogórek jest pełna młodzieńczej pasji, jest pełna młodzieńczego temperamentu. Chce uzyskać jak najlepszy wynik i buduje bardzo ciekawy komitet i sztab - powiedział Wenderlich. Po ogłoszeniu kandydatury Ogórek znikła na blisko tydzień z mediów. SLD tłumaczył to tym, że chciał uszanować czas żałoby po śmierci Józefa Oleksego. - To co robi SLD (chowając Ogórek - red.) szkodzi jej. Ona musi odpowiedzieć na bardzo wiele elementarnych pytań - stwierdził Bielan. - Pani Ogórek jest bardzo aktywna, w tej chwili zajęta jest bardzo budowaniem swojego sztabu. 
Już w niedzielę mówiła o swoim programie - powiedział Jerzy Wenderlich. Z sondażu Millward Brown dla TVN i TVN24 wynika",,
"""Dwie prawdy"" o zdalnie sterowanych samolotach i uzależnieniu od gier komputerowych","W czwartkowym odcinku programu ""Dwie prawdy"" Roman Kurkiewicz i Jan Wróbel rozmawiali o perspektywie utraty pracy przez pilotów na rzecz samolotów zdalnie sterowanych. W drugiej części programu publicyści dyskutowali o uzależnieniu od gier komputerowych.","Do dzielenia się opiniami prowadzący   zapraszają również i Was. Na                                    Wasze  komentarze czekamy pod adresem                 kontakt24@tvn.pl,    na        forum     pod          powyższym    tekstem, a           także w  mediach             społecznościowych -    na Facebooku, Twitterze i Instagramie.",,
"Miał być wydany Polsce, uciekł przez okno","Z więzienia w Bochum w Niemczech uciekł 47-letni mężczyzna, podejrzany w Polsce o zabójstwo - poinformowało ministerstwo sprawiedliwości landu Nadrenia Północna-Westfalia, potwierdzając doniesienia dziennika ""Bild"".","Krzysztof J. zbiegł w niedzielę przez niewłaściwie zabezpieczone okno w pomieszczeniu kontroli odwiedzających. Początkowo informowano, że nie stwarza on zagrożenia; mężczyzna trafił za kratki w Niemczech już pod koniec 2010 r., skazany na 2,5 roku więzienia za kradzieże w drogeriach w mieście Recklinghausen. W przyszłym miesiącu miał zostać wydany Polsce. Tak działa polskie ""archiwum X"" Są nowi... czytaj dalej » Poszukiwany za zabójstwo w Polsce W poniedziałek ministerstwo sprawiedliwości w Duesseldorfie poinformowało jednak, że przestępca jest również poszukiwany w Polsce pod zarzutem podpalenia i zabójstwa. Wydano wobec niego europejski nakaz aresztowania. - Tym samym sprawa ta nabiera dla nas zupełnie innego znaczenia - powiedział rzecznik ministerstwa, cytowany przez agencję dpa. Poszukiwania zbiega na razie nie przyniosły rezultatu. Jak informował dziennik ""Bild"", Krzysztof J. jest już czwartym więźniem, któremu udało się uciec z więzienia w Bochum w ciągu minionego roku. Minister sprawiedliwości Nadrenii Północnej-Westfalii Thomas Kutschaty zapowiedział kontrolę zabezpieczeń w więzieniu.",Zbieg poszukiwany jest m.in. w Polsce za zabójstwo,
"Schetyna o porażce w Rybniku: Ten wynik, to ostrzeżenie","- Ta porażka przyda się nam wszystkim w Platformie, żebyśmy wiedzieli, że możemy przegrać - mówił Grzegorz Schetyna w "" Faktach po Faktach"", komentując przegrane wybory uzupełniające do Senatu w okręgu rybnickim. Kandydat PO, Mirosław Duży zdobył 18,01 proc. głosów i przegrał z Bolesławem Piechą.",,"Grzegorz Schetyna w ""Faktach po Faktach""",
"Morawiecki u Orbana. Kwestia unijnej ""opcji atomowej"" wobec Polski ""zaledwie odnotowana""","Sprawa ""nieporozumienia"", które toczy się między Warszawą a Komisją Europejską w sprawie reformy wymiaru sprawiedliwości w Polsce została zaledwie odnotowana w czasie środowych konsultacji między szefami rządów Polski i Węgier - oświadczył w środę wiceszef MSZ Konrad Szymański. Wcześniej na wspólnej konferencji prasowej premierzy Viktor Orban i Mateusz Morawiecki nie mówili o uruchomieniu wobec Polski artykułu 7. Traktatu o Unii Europejskiej i ewentualnych, wzajemnych gwarancjach dotyczących wspierania się w sporach toczonych z Brukselą i dotyczący praworządności.","W Budapeszcie w środę przed południem odbyło się spotkanie premiera Mateusza Morawieckiego z szefem rządu Węgier Viktorem Orbanem. Szymański, pytany przez dziennikarzy o uruchomienie przez Komisję Europejską art. 7.1 unijnego traktatu wobec Polski w kontekście środowej wizyty Morawieckiego na Węgrzech, stwierdził, że nie był to istotny punkt konsultacji polsko-węgierskich. - One (rozmowy - red.) były przede wszystkim poświęcone koordynacji działań na forum UE w obszarach gospodarczych, wspólnego rynku, wieloletnich ram finansowych, polityki bezpieczeństwa - powiedział dziennikarzom po spotkaniu Morawieckiego z Orbanem wiceszef MSZ. - Faktycznie ta nieszczęsna sprawa pewnego nieporozumienia, które toczy się między Warszawą a Komisją Europejską (...) była zaledwie odnotowana na marginesie konsultacji - dodał. Pytany, jak brzmi deklaracja węgierskiego rządu ws. artykułu 7.1, Szymański stwierdził, że w imieniu węgierskiego rządu powinien w tej kwestii wypowiedzieć się jego reprezentant. - Państwo, podobnie jak i ja, słyszeliśmy wielokrotne deklaracje, które nie pozostawiają żadnych złudzeń co do tego, w jaki sposób Budapeszt patrzy na spór, który nieszczęśliwie wydarzył się między Warszawą a Brukselą na gruncie polskich reform wymiaru sprawiedliwości - mówił wiceszef MSZ, zwracając się do dziennikarzy. - Budapeszt nie ma wątpliwości - jak sądzę - co do tego, że sprawa ta nie powinna być kontynuowana i powinna być załatwiona w sposób zdecydowanie mniej konfrontacyjny niż próba wprowadzenia jej na forum Rady ds. Ogólnych, i podzielamy ten podgląd - dodał Szymański. Tymczasem Orban i Morawiecki rozmawiali m.in. o sprawach związanych z energetyką, bezpieczeństwem, migracją oraz przyszłością Unii Europejskiej. - Tak przyjąć przyjaciół i tak rozpocząć nowy rok to dobra prognoza na dalszą część roku - tymi słowami Orban przywitał Mateusza Morawieckiego i polską delegację. Szef węgierskiego rządu dziękował również Polsce za to, że polskie siły ""chroniły granice Węgier"" i ""podkreślały, że to wspólna sprawa Unii Europejskiej"" w czasie kryzysu migracyjnego. - Dziękujemy premierze, dziękujemy Polsko - mówił. Premier Morawiecki też odpowiedział komplementami. - Dziękuję za wspaniałe przyjęcie przez niezłomny, wielki naród węgierski. Mamy wspólne spojrzenie na wiele problemów - podkreślał. Orban ocenił, że ""rok 2018 będzie bardzo ważny dla Europy"" m.in. ze względu na to, że będzie to ""ostatni pełny rok cyklu europejskiego"", ponieważ na 2019 rok przypadają wybory do Parlamentu Europejskiego. Węgierski premier zaznaczył również, że miniony rok pokazał co - jego zdaniem - dobrze, a co źle funkcjonuje w Unii Europejskiej.

Jako bardzo ważną i ""źle funkcjonującą"" ocenił politykę migracyjną UE. - Granice dalej trzeba chronić, migrację trzeba powstrzymać, nie wolno sprowadzać migrantów tutaj, tylko pomagać im na miejscu - przekonywał. Morawiecki się z nim zgodził. - Utrzymujemy stanowisko niezmienne od dwóch lat. Państwa muszą mieć prawo do decydowania o tym, kogo przyjmują, a kogo nie przyjmują - powiedział. 

Tłumaczył, że kraje Europy Środkowej ""robią bardzo dużo"" i w sposób ""widoczny i zauważalny"" w kwestii pomocy imigrantom i uchodźcom. Jako przykład podał ""złagodzenie napięć na wschodniej flance"" i ""przyjęcie"" do Polski 1,5 miliona Ukraińców. - Nie stawiamy Unii pod znakiem zapytania, wierzymy w Europę i wartości europejskie, chcemy je razem budować - podkreślał następnie premier Morawiecki. Orbana podkreślał z kolei, że Europa będzie mocna tylko dzięki silnym państwom narodowym i pielęgnowaniu kultury wyrosłej z chrześcijańskich wartości. Gdyby pielęgnowanie owej kultury zostało zaniechane, jego zdaniem, ""nie byłoby kultury węgierskiej, nie byłoby Węgier"". Premier Węgier podkreślał, ze stanowiska obu krajów są w tym względzie identyczne i że zarówno Polska, jak i Węgry nie godzą się na funkcjonowanie swoich państw w charakterze ""postchrześcijańskim"" i ""postnarodowym"". Podkreślił, ""narodowość, tożsamość narodowa i chrześcijańska, jest tym co nas umacnia"". - Nie chcemy żyć w imperium, tylko w wolnych państwach europejskich - tłumaczył. Pierwsza wizyta Morawieckiego na Węgrzech odbyła się po ogłoszeniu przez Komisję Europejską decyzji o uruchomieniu art. 7 unijnego traktatu wobec Polski w związku z naruszeniem przez nią praworządności. Orban kilkukrotnie obiecywał zablokowanie ewentualnych sankcji wobec Polski dotyczących np. zawieszenia prawa głosu w Radzie UE.

Choć w środę nie odnosił się bezpośrednio do kwestii naruszenia praworządności w Polsce, uznał on, że wkład Polski i Węgier w rozwój i stabilizację Unii jest na tyle istotny, że oba te państwa powinny zdecydowanie sygnalizować swoje zdanie i nie godzić się na ""narzucanie"" czegokolwiek przez UE. - Chcemy podkreślać nasze zdanie i nasze opinie, bo nasze kraje maja swoją wizję i wyobrażenia, co do przyszłości - tłumaczył. 

- Dajemy więcej Unii Europejskiej, niż ktokolwiek by myślał w 2004 roku, kiedy nasze kraje do niej dołączyły. My jesteśmy motorem Europy Środkowej i Unii Europejskiej - podkreślał premier Węgier. Premier Morawiecki rozpoczął swoją jednodniową  wizytę na Węgrzech od  złożenia wieńca pod Pomnikiem Tysiąclecia na Placu  Bohaterów w  Budapeszcie. Następnie polska delegacja udała się do gmachu   węgierskiego parlamentu, gdzie przed wejściem Morawieckiego powitał   premier Orban.

W spotkaniu odbywającym się w siedzibie   węgierskiego parlamentu  polskiemu premierowi towarzyszył minister spraw   zagranicznych Witold  Waszczykowski, natomiast Orbanowi - szef   węgierskiego ministerstwa spraw  zagranicznych i handlu Peter Szijjarto.

Poza   spotkaniem z Orbanem w planie wizyty szefa polskiego rządu na Węgrzech była także rozmowa z prezydentem tego kraju Janosem Aderem oraz sesja   plenarna polskiej i węgierskiej delegacji. W środę wieczorem polska delegacja wróciła do kraju. Premier Morawiecki podziękował następnie na Twitterze Viktorowi Orbanowi za ""osobiste zaangażowanie w rozwój relacji polsko-węgierskich"". Szef polskiego rządu zaznaczył, że współpraca ramach Grupy Wyszehradzkiej ""jest dobrym przykładem solidarności w działaniu"".   ""Nowy polski premier odwiedza Węgry, lekceważąc Brukselę"" - pisze z kolei w środę o wizycie Mateusza Morawieckiego w Budapeszcie wydawany w belgijskiej stolicy ""EUobserver"".

""Polski premier spotyka się z szefem węgierskiego rządu Viktorem Orbanem, aby pokazać solidarność wobec krytycyzmu ze strony UE"" - ocenia węgierska autorka artykułu Eszter Zalan i podkreśla, że w obu krajach nastąpił regres, jeśli chodzi o przestrzeganie wartości demokratycznych i praworządność.

""Spotkanie dwóch premierów jest postrzegane jako akt buntu przeciw Brukseli i UE, które oba konserwatywno-nacjonalistyczne rządy postrzegają jako naruszające ich suwerenność i zagrażające - przez swoje liberalne polityki - chrześcijańskim tradycjom Europy"" - pisze Zalan.

Autorka zwraca również uwagę, że Polska, Węgry, a także Czechy odmówiły przyjęcia uchodźców w ramach podjętej w 2015 roku tymczasowej decyzji o ich relokacji, w związku z czym KE zdecydowała się podać te trzy kraje do Trybunału Sprawiedliwości UE.

Zalan przypomniała też, że KE zaskarżyła do Trybunału Węgry za ustawy dotyczące organizacji pozarządowych oraz szkół wyższych. Ta druga ustawa była wymierzona w uniwersytet założony przez amerykańskiego finansistę, węgierskiego pochodzenia George'a Sorosa.

""Dwa prawicowe rządy dotychczas odmówiły wycofania się w obliczu krytyki ze strony UE"" - dodała.

Portal przypomina, że UE przez lata zmagała się z tym, by ""utemperować"" Orbana, który rozprawił się z wolnością mediów i rządami prawa na Węgrzech, a teraz na wiosnę ma wygrać wybory dające mu trzecią kadencję.

""W związku z tym, że UE nie ma narzędzi, aby zapanować nad rządami, które podważają wspólne decyzje i podstawowe wartości, coraz więcej się mówi o powiązaniu unijnych funduszy z respektowaniem praworządności"" - konkluduje ""EUobserver"" wskazując, że pomysł ten ma poparcie zarówno Francji, jak i Niemiec. Autor: kc/adso / Źródło: TVN24, PAP","Orban: nasze granice dalej trzeba chronić, migrację trzeba powstrzymać-@@@-""Wierzymy w Europę, wierzymy w wartości europejskie, chcemy je razem budować""-@@@-Powitanie premiera Mateusza Morawieckiego w Budapeszcie",
Merkel poparła pomysł utworzenia europejskich sił interwencyjnych,Kanclerz Niemiec Angela Merkel opowiedziała się za proponowanym przez Francję utworzeniem europejskich sił interwencyjnych w ramach zacieśniania europejskiej współpracy obronnej.,"Pomysł utworzenia europejskich sił, które uczestniczyłyby w trudnych operacjach zagranicznych, wyszedł od prezydenta Francji Emmanuela Macrona. W jego zamyśle siły te, nazywane Europejską Inicjatywą Interwencyjną (EII), miałyby działać poza strukturami UE i szybko oraz sprawnie podejmować decyzje. ""Jestem pozytywnie nastawiona do propozycji prezydenta Macrona (...). Jednak taka inicjatywa interwencyjna o wspólnej kulturze wojskowo-strategicznej musi być wpasowana w strukturę (europejskiej - red.) współpracy obronnej - powiedziała Merkel w wywiadzie dla ""Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung"". I wyjaśniła: ""Musimy sprawić, by ze 180 systemów broni używanych obecnie w Europie dojść do tego, co jest w USA, gdzie takich systemów jest 30. To ułatwi szkolenie i obsługę"". ""Europejską wspólnotę należy uzupełnić poprzez wspólne strategiczne działania operacyjne"" i dlatego - jak wyjaśniła kanclerz - ""mechanizm stałej współpracy obronnej w ramach UE (PESCO) i wspólna kultura wojskowo-strategiczna w Europie ściśle się łączą"". Jak dodała, ""podobną inicjatywę możemy otworzyć dla kraju takiego, jak Wielka Brytania"", która w 2019 roku przestanie należeć do UE. W ocenie Merkel Bundeswehra ""zasadniczo musi być częścią"" EII, ale - jak zastrzegła - nie znaczy to, że armia niemiecka będzie uczestniczyła w każdej operacji. Szefowa rządu podkreśliła, że ""kto chce współdziałać z partnerami, musi też współdecydować"". Wskazując udział niemieckich żołnierzy w Mali czy Iraku, zaznaczyła, że Bundeswehra w ostatnich latach zaczęła zwiększać zaangażowanie w międzynarodowych misjach. ""Także w przyszłości musimy i będziemy reagować na pojawiające się przed nami wyzwania"" - zaznaczyła. Jako możliwe źródło finansowania EII wskazała fundusz na cele europejskiej współpracy obronnej. Podkreśliła, że Niemcy pracują nad zwiększeniem ilości zdatnego do działań bojowych sprzętu. Merkel oceniła też, że ""przede wszystkim potrzebna jest większa solidarność w polityce zagranicznej"" UE. ""Proponuję, by w średniej perspektywie niestałe miejsca państw UE w Radzie Bezpieczeństwa ONZ przekształcić w miejsca europejskie. Jako Europejczycy powinniśmy współpracować ze sobą nawzajem i z Francją, która po brexicie będzie jedynym państwem europejskim (unijnym - red.) ze stałym miejscem w RB ONZ"" - podkreśliła. ""Jestem w stanie wyobrazić sobie również europejską Radę Bezpieczeństwa, składającą się z części państw unijnych. Członkostwo byłoby rotacyjne. Europejska Rada Bezpieczeństwa mogłaby działać szybciej, ściśle konsultowałaby się w sprawach polityki zagranicznej z (szefową unijnej dyplomacji Federicą Mogherini) oraz z europejskimi państwami w RB ONZ. To wzmocniłoby naszą zdolność do działania"" - przekonywała Merkel. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
Rosyjskie okręty podwodne rzuciły wyzwanie NATO,"Liczba rosyjskich okrętów podwodnych na patrolach od Skandynawii do Morza Śródziemnego jest największa od 20 lat - poinformowali przedstawiciele armii USA. Według cytowanych przez ""New York Timesa"" ekspertów jest to wyzwanie rzucone podwodnej dominacji państw NATO.","Jak jesienią poinformował amerykański admirał Mark Ferguson, aktywność rosyjskich okrętów podwodnych wzrosła w przeciągu roku o niemal 50 proc. Według analityków, na których powołuje się ""New York Times"", takie tempo wzrostu ich aktywności cały czas się utrzymuje. - Okręty podwodne są perłą w koronie rosyjskiej marynarki - podkreśla Magnus Nordenman, dyrektor eksperckiej Rady Atlantyckiej. Patrole te, według amerykańskiej gazety, są najbardziej widocznym efektem nacisku, jaki na okręty podwodne położył prezydent Rosji Władimir Putin. W ostatnich latach Moskwa wydała miliardy dolarów na rozwój i budowę nowych jednostek tego typu, które są cichsze, silniej uzbrojone i posiadają lepiej wyszkolone załogi. Rozwój broni podwodnej jest częścią całościowego programu modernizacji rosyjskich sił zbrojnych i zwiększania ich aktywności w różnych częściach świata, m.in. w Syrii i na Ukrainie. Jest on jednak szczególnie niebezpieczny dla państw NATO, ponieważ zagraża przebiegającej na Oceanie Atlantyckim komunikacji pomiędzy Stanami Zjednoczonymi i pozostałymi członkami Sojuszu. Rosyjskie okręty operują w pobliżu podwodnych kabli komunikacyjnych odpowiedzialnych za światową sieć internetową i byłyby zdolne zerwać je w sytuacji kryzysowej. Według amerykańskiego wywiadu Moskwa buduje też niewielki bezzałogowy okręt podwodny, który ma być zdolny do przeprowadzania ataków na wrogie wybrzeża z użyciem taktycznej broni atomowej. Rosnąca obecność okrętów państw NATO i Rosji na płytkich akwenach europejskich i Atlantyku zagraża także możliwością zaistnienia potencjalnie niebezpiecznych incydentów. Na rosyjskie inwestycje we flotę podwodną zareagował już Pentagon, który ostrzegł, że USA potrzebują więcej jednostek nawodnych, podwodnych oraz samolotów, by monitorować rosyjską aktywność. Departament Obrony zarekomendował także zwiększenie o 8 mld dolarów pięcioletniego budżetu na ""zdolności podwodne"", który objąć ma m.in. budowę dziewięciu nowych atomowych okrętów podwodnych klasy Virginia. Jak zwraca uwagę ""New York Times"", mimo rosnącego zagrożenia ze strony rosyjskich okrętów podwodnych ich potencjał wciąż znacząco ustępuje amerykańskiemu. Moskwa posiada około 45 jednostek tego typu, w tym ok. 20 o napędzie atomowym, a według ekspertów jedynie połowa z nich jest w stałej gotowości bojowej. Natomiast US Navy ma 53 atomowe okręty podwodne oraz cztery dodatkowe okręty w służbie sił specjalnych, a ich gotowość operacyjna i potencjał bojowy mają być wyższe. Kupno nowych jednostek podwodnych rozważają także inni członkowie NATO, m.in. Wielka Brytania, Niemcy i Norwegia, co dodatkowo powiększyłoby różnicę potencjałów. - Znów wracamy do rywalizacji supermocarstw - podsumował to cytowany przez amerykańską gazetę adm. John M. Richardson, dowódca amerykańskich operacji morskich. Autor: mm\mtom / Źródło: New York Times, tvn24.pl",,
Zmiana szefa parlamentarnej grupy polsko-izraelskiej,"Poseł PO Michał Szczerba został odwołany z funkcji przewodniczącego polsko-izraelskiej grupy parlamentarnej. Zastąpił go poseł PiS Jan Krzysztof Ardanowski. Opozycja wskazuje na okoliczności, w jakich doszło do zmiany. O posiedzeniu grupy Kancelaria Sejmu poinformowała w godzinie jej rozpoczęcia, a nagle do składu grupy dopisało się kilkudziesięciu posłów PiS.","Wicemarszałek Sejmu i rzeczniczka PiS Beata Mazurek powiedziała, że głosowanie dotyczyło zmiany przewodniczącego polsko-izraelskiej grupy bilateralnej i zostało przeprowadzone zgodnie z regulaminem. - Nowym przewodniczącym został Ardanowski - poinformowała wicemarszałek Sejmu. Według polityków PO, posłowie partii rządzącej dopisali się do składu grupy parlamentarnej, która liczyła dotąd 64 parlamentarzystów, a po zmianach w skład grupy wchodziło ok. 100 osób. Poseł PO Krzysztof Brejza ujawnił na Twitterze treść sms-a, którą politycy otrzymali od wicemarszałek Sejmu Beaty Mazurek. Wicemarszałek poinformowała o posiedzeniu grupy zaplanowanym na godzinę 17.30. dokładnie o godzinie 17.30. Polityk PO zaprezentował także listę, na której widać nazwiska posłów PiS, którzy dołączyli do składu grupy parlamentarnej. Michał Szczerba powiedział we wtorek na konferencji prasowej w Sejmie, że jego odwołanie z funkcji przewodniczącego grupy polsko-izraelskiej przez PiS, to ""kolejna odsłona fatalnego poziomu relacji polsko-izraelskich, polsko-żydowskich, w które wprowadziła nas nieudolna polityka większości parlamentarnej"".

Według posła PO w głosowaniu brało udział 96 osób, a - jak mówił - ze strony internetowej Sejmu wynika, że grupa parlamentarna liczy 64 członków. - Jak 96 osób może odwołać przewodniczącego, skoro grupa liczy 64 osoby - pytał poseł Szczerba.

W jego ocenie, PiS chce ""przejąć pełną odpowiedzialność również w wymiarze parlamentarnym za najgorsze w historii ostatnich 28 lat relacje polsko-izraelskie"".

Poseł PO zadeklarował, że opozycja - pomimo tego, że została pozbawiona funkcji przewodniczącego polsko-izraelskiej grupy parlamentarnej - zrobi wszystko, żeby utrzymać dobre relacje polsko-izraelskie. Zapytany przez reporterkę TVN Natalię Skawińską poseł Adam Abramowicz z PiS-u, wiceprzewodniczący parlamentarnej grupy polsko-izraelskiej, o powody odwołania Szczerby odpowiedział tylko, że poseł PO ""był za mało aktywny"". Jak twierdził Abramowicz ostatnie posiedzenie grupy Szczerba zwołał kilka  miesięcy temu i to na wniosek innego posła PiS. Dodatkowo zdaniem Abramowicza napięte  stosunki polsko-izraelskie spowodowały, że ""trzeba zintensyfikować pracę grupy"" Abramowicz odmówił odpowiedzi na pytanie o sposób zawiadomienia i dopisanych  posłów PiS do grupy. Natomiast z nowym przewodniczącym grupy Jan Krzysztof Ardanowski nie udało się skontaktować. Według przewodniczącej klubu Nowoczesnej Kamili Gasiuk-Pihowicz, po raz kolejny mieliśmy odsłonę działań, które są sprzeczne ze zwyczajami parlamentarnymi. - Spotkanie grupy bilateralnej polsko-izraelskiej zostało zwołane o godz. 17.30 na godz. 17.30, a gdy posłowie opozycji zjawili się (...) na sali była ponad setka parlamentarzystów PiS, którzy najwidoczniej wiedzieli o spotkaniu tej grupy bilateralnej już wcześniej - zaznaczyła.

Jak relacjonowała, chwilę potem padł wniosek o odwołanie przewodniczącego Szczerby ""właściwie bez żadnego uzasadnienia"". - Podejmowanie tak raptownych działań w sytuacji w której PiS popsuł nam relacje Polska-Izrael, Polska-Stany Zjednoczone, właściwie Polska-cały świat, jest bardzo niewłaściwym działaniem - oceniła Gasiuk-Pihowicz. Autor: PTD/tr / Źródło: PAP, TVN24",Krzysztof Brejza o zmianach w parlamentarnej grupie polsko-izraelskiej,
Wiceszef MSZ: łagodzenie sankcji wobec Rosji byłoby kompromitacją UE,"Wciąż nierozwiązany problem agresji rosyjskiej na Ukrainie to tylko jeden z powodów, dla których warto rozmawiać o polityce wobec Moskwy- powiedział minister ds. europejskich Konrad Szymański. Dodał, że Polska jest otwarta na dyskusje ws. zaostrzenia restrykcji wobec Moskwy za jej działania w Syrii.","- Bardzo trudno byłoby przeprowadzić sensowny, odpowiedzialny wywód, który by się skończył konkluzją o konieczności złagodzenia sankcji czy też wycofania się z sankcji. To byłaby kompromitacja Europy, Europa pokazałaby z całą siłą swoją słabość przez takie decyzje, więc mam nadzieję, że nikomu to nie chodzi po głowie - powiedział Szymański we wtorek w Luksemburgu.

Ministrowie odpowiedzialni za sprawy europejskie spotykają się, by przygotować czwartkowo-piątkowy szczyt UE. ""28"" niedawno przedłużyła sankcje wobec Rosji, ale na wniosek Włoch temat relacji z tym krajem będzie omawiany na poziomie szefów państw i rządów. Szymański zwrócił uwagę, że wciąż nierozwiązany problem agresji rosyjskiej na Ukrainie to tylko jeden z powodów, dla których warto rozmawiać o polityce wobec Moskwy. Drugi powód to rosyjska odpowiedzialność za katastrofę humanitarną w Syrii.

- To może być wstępna rozmowa. Rozumiemy, że to może wymagać namysłu i czasu, ale byłoby zaskakujące, gdyby szefowie państw i rządów nie znaleźli czasu, żeby o tym porozmawiać - zaznaczył wiceszef MSZ. Zadeklarował, że rząd w Warszawie jest otwarty na dyskusję o ewentualnych nowych sankcjach wobec Rosji za jej działania w Syrii. Na razie nikt w UE nie zgłosił formalnie takiego wniosku, ale z kilku stolic płyną nieoficjalne sygnały o chęci wykonania takiego kroku.

- Uważamy, że co do zasady UE ma możliwości wpływu na Rosję pod warunkiem, że zachowa się konsekwentnie, natomiast zależy nam na jedności UE, więc nie chcemy wykonywać ruchów przedwczesnych, które by tę jedność odsuwały. UE powinna zachowywać się konsekwentnie w tej sprawie i naciskać tymi środkami, które ma - zaznaczył Szymański.

Zwrócił uwagę, że instrumenty polityki handlowej (czyli sankcje gospodarcze), są najbardziej skutecznym narzędziem wpływu na Rosję, które jest w zasięgu UE. W wydanym w poniedziałek stanowisku UE ostrzegła, że wymierzone w cele cywilne bombardowania syryjskiego miasta Aleppo, przeprowadzane przez reżim Baszara el-Asada i jego sojuszników, szczególnie Rosję, mogą zostać uznane za zbrodnię wojenną. We wrześniu, krótko po załamaniu się tygodniowego zawieszenia broni, armia syryjska wspierana przez szyickie milicje i rosyjskie lotnictwo rozpoczęła nową ofensywę w celu odbicia wschodnich dzielnic Aleppo z rąk zbrojnej opozycji. Ciężkie bombardowania miasta zniszczyły m.in. największy szpital w części miasta zajmowanej przez rebeliantów i odcięły ludność cywilną od pomocy humanitarnej.

W poniedziałek w Luksemburgu kilka krajów UE domagało się ostrej reakcji na udział Rosji w ofensywie na Aleppo po stronie reżimu Asada. Francuski minister Jean-Marc Ayrault, pytany o możliwość wprowadzenia sankcji wobec Moskwy, ocenił, że wszystkie opcje są na stole.

Przeciwko dyskusji o sankcjach wobec Rosji za działania w Syrii byli m.in. szefowie dyplomacji Niemiec, Austrii, Luksemburga i Węgier. Wskazywali, że sankcje nie poprawiłyby sytuacji ludności w Aleppo. Wezwanie Rosji i reżimu syryjskiego do zaprzestania bombardowań Aleppo i groźba uznania ich za zbrodnię wojenną było najostrzejszą reakcją, na którą wszyscy byli w stanie się zgodzić. Autor: js/mtom / Źródło: PAP",,
"Tusk: któregoś dnia w Polsce obudzimy się od Europy dalej, niż byśmy chcieli","Z punktu widzenia NATO i UE odchodzenie od klasycznej wersji demokracji jest obok tego, co zapisaliśmy w aktach założycielskich - powiedział były premier Donald Tusk. Przewodniczący Rady Europejskiej komentował w specjalnym wydaniu ""Faktów po Faktach"" także sytuację w Unii po decyzji Brytyjczyków o opuszczeniu Wspólnoty.","Tusk był pytany m.in. o to, do jakiej Polski przyjeżdżają w związku ze szczytem NATO w Warszawie polityczni liderzy z Europy i zza oceanu. - Ciągłe zamieszanie wokół Trybunału Konstytucyjnego (...) to dla bardzo wielu polityków na świecie, nie dla wszystkich, pewien znak odchodzenia od tej klasycznej wersji liberalnej demokracji w Polsce - przekonywał były premier. - Z punktu widzenia NATO i Unii Europejskiej (...) to odchodzenie od klasycznej wersji demokracji jest trochę, jeśli nie wbrew, to przynajmniej obok tego, co zapisaliśmy w aktach założycielskich - dodał. Szef RE przypomniał, że wielu polityków, instytucji międzynarodowych i komentatorów ""wielokrotnie wysłało sygnał"" do Warszawy, że takie organizacje jak Sojusz Północnoatlantycki czy Unia Europejska to przede wszystkim ""sojusze wartości"" takich jak poszanowanie dla rządów prawa czy trójpodziału władzy. Zdaniem Tuska to dziś główne źródło bezpieczeństwa naszego kraju. - Pytanie, jaki wniosek wyciągną z tego polskie władze. Ale na to już nie mam wpływu - mówił Tusk. Jednocześnie przestrzegał, że w Polsce rozpoczął się pewien proces oddalania się od centrum UE na jej peryferie. Zdaniem Tuska nie ma jednak ""wyraźnej granicy"" czy ""konkretnej daty"", kiedy to się stanie. - Nagle, któregoś dnia, obudzimy się ze świadomością, że jesteśmy o wiele dalej o tej wymarzonej kiedyś Europy, tego wymarzonego kiedyś Zachodu, niż byśmy chcieli - mówił były premier. - Ten, kto chce chronić polską niepodległość, wolność, suwerenność, nie może i nie ma prawa narażać Polski na szwank i przejście znowu do tej drugiej ligi czy przesunięcie na polityczne peryferie Europy. Uważam, że te zagrożenia znowu się pojawiły - powiedział Tusk. Dodał, że Polacy pozostaną autentycznymi, pełnymi członkami europejskiej wspólnoty tylko wtedy, ""jeśli będą tego bardzo chcieli"". - Jeśli tego nie będziemy chcieli, nikt nas nie ukarze. Po prostu przestaniemy nimi być - mówił były premier. Tusk był też pytany o to, czy Barack Obama podczas swojej wizyty w Warszawie będzie próbował wywrzeć wpływ na polskie władze w związku z trwającym kryzysem konstytucyjnym. - Nie sądzę, żeby rolą państwa nawet tak dużego jak Stany Zjednoczone było napominanie czy wymuszanie jakichś decyzji dotyczących spraw wewnętrznych danego kraju - mówił szef RE. - Nikt tu pewnie nie będzie nikogo napominał ani pohukiwał, bo to nie o to chodzi - dodał. Były premier ocenił decyzję Brytyjczyków o opuszczeniu Unii Europejskiej jako ""przykrą rzecz"" i ""poważny błąd"" obywateli tego kraju. Jednak jego zdaniem minione referendum nie wywoła na kontynencie efektu domina.

- Nie możemy traktować Brexitu jako zapowiedzi kolejnych exitów. To był, poważny, ale incydent - przekonywał Tusk. Dodał, że unijne instytucje czekają teraz na ruch rządu w Londynie, który wciąż oficjalnie nie uruchomił procedur mających na celu opuszczenie UE.

- Europa jest gotowa choćby dzisiaj do rozpoczęcia tych negocjacji rozwodowych - zapewniał szef Rady Europejskiej. Tusk odniósł się przy tym do propozycji prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, by po Brexicie rozpocząć w Unii poważną dyskusję o zupełnie nowym traktacie UE. - Nie ma żadnej gwarancji, że Polska na tym skorzysta. Moje doświadczenie podpowiada mi, że jest wręcz przeciwnie - stwierdził Tusk. Jego zdaniem w nowym traktacie prędzej znajdą się rozwiązania, które tylko zaszkodzą pozycji Polski. - Unia, jaką mamy dzisiaj, niedoskonała, dla Polski jest być może optymalnym rozwiązaniem - przekonywał były premier. Jednocześnie Tusk odpierał zarzut części polskich polityków o to, że Brexit to efekt nieudolnie prowadzonych przez niego negocjacji z Wielką Brytanią. - To, co dzisiaj mówią liderzy PiS-u w Polsce, że należało dać więcej Brytyjczykom, by namówić ich do 
pozostania w Unii Europejskiej, jest powiedzeniem wprost, że należało odebrać prawa Polakom, którzy 
przebywają w Wielkiej Brytanii - przekonywał Tusk. - To było jedyne de facto życzenie strony brytyjskiej i ono dotyczyło swobodnego przepływu osób i socjalnych i finansowych gwarancji dla migrantów europejskich pracujących w Wielkiej Brytanii - dodał. Polityk był też pytany, czy szczyt NATO w Warszawie ma być okazją do zaprezentowania solidarności Zachodu także wobec Rosji.

-  Mamy wszyscy poczucie wychodzenia na prostą z niektórymi sprawami, np.  migracją. (...) Dziś po wielu miesiącach politycznej szarpaniny udało  się ustalić, że wspólnym interesem często skłóconych państw UE jest  odtworzenie skutecznie kontrolowanej granicy zewnętrznej UE. To  częściowo udało się zrobić, jeśli chodzi o kierunek bałkański -  powiedział. ZOBACZ CAŁY PROGRAM","Tusk o Brexicie: to nie jest zapowiedź kolejnych ""exitów""",
Internauci za Komorowskim,"Gdyby o wyniku wyborów decydowali internauci tvn24.pl, sztab Bronisława Komorowskiego mógłby już otwierać szampana. W sondzie portalu wygrywa bezapelacyjnie.","W naszej sondzie zagłosowało ponad 186 tysięcy osób. 69 procent z nich postawiło na Bronisława Komorowskiego, a 31 procent na Jarosława Kaczyńskiego. W pierwszej turze kandydat PO też wyraźnie prowadził w sondażach, ale ostatecznie jego przewaga nad głównym rywalem okazała się mniejsza. Marszałek zdobył w pierwszej turze 41,5 procent głosów, podczas gdy prezes PiS - 36,5 procent. ZOBACZ DRUGĄ DEBATĘ ZOBACZ JAK WYGLĄDAŁA PIERWSZA DEBATA PREZYDENCKAWszystko o wyborach:www.tvn24.pl/wybory2010",Sonda tvn24.pl,
Przyjaciel Niemcowa: Putin ponosi polityczną odpowiedzialność za tę śmierć,"Niemcow stanowił zagrożenie dla wielu skorumpowanych ludzi, ale polityczną odpowiedzialność za jego śmierć ponosi prezydent Rosji Władimir Putin - stwierdził w sobotę Ilja Jaszyn, opozycjonista, bliski współpracownik Niemcowa i jego przyjaciel.","- Borys Niemcow był świetnym krytykiem rosyjskich władz. Krytykował wysokich rangą urzędników, przedstawicieli służb specjalnych, oligarchów. Robił to w bardzo rzeczowy sposób, jego krytyka zawsze była ostra - powiedział w sobotę Jaszyn. Ocenilł, że Niemcow dzięki swojej bezkompromisowej postawie był zagrożeniem dla wielu skorumpowanych ludzi w Rosji. - Jednak polityczna odpowiedzialność za to, co się dzieje, jestem absolutnie pewien, spoczywa na rosyjskich władzach i osobiście na Władimirze Putinie - oświadczył Jaszyn. - Władimir Putin stoi na czele tego, ponieważ ponosi odpowiedzialność za atmosferę nienawiści, która została wytworzona w naszym kraju w ostatnich latach, a w szczególności w ostatnich miesiącach - dodał opozycjonista. Jaszyn powiedział dziennikarzom, że wie o przeszukaniu w mieszkaniu zamordowanego Niemcowa. Stwierdził, że ""większość dokumentów została zabrana przez śledczych"" i nie wiadomo czy kiedykolwiek wrócą do jego przyjaciół i znajomych. Agencja Reutera podaje, że razem z inną opozycjonistką, Ksenią Sobczak, Niemcow przygotowywał raport nt. obecności rosyjskich wojsk na Ukrainie. Jaszyn uważa, że zabójstwo opozycjonisty miało zastraszyć ludzi, ""wywołać terror i zwierzęcy strach u tych, którzy nie podzielają poglądów władz"". Wskazał jednak, że - jego zdaniem - zastrzelenie Niemcowa wywoła niepokój tylko u garstki ludzi, a reszta ""dalej będzie walczyć i kontynuować pracę"". - Wierzę, że praca Borysa, praca mojego przyjaciela Borysa Niemcowa będzie kontynuowana i realizowana i w końcu stworzymy państwo, za które nie wstydziłby się Niemcow - podkreślił. Dr Sławomir Dębski, szef Centrum Polsko-Rosyjskiego Dialogu i Porozumienia powiedział, że w jego opinii za zbrodnię odpowiedzialność ponosi prezydent Rosji Władimir Putin w tym sensie, że jest to przykład użycia siły nie tylko w polityce zagranicznej - jak widać po aneksji Krymu, czy działaniach na Ukrainie - ale też w polityce wewnętrznej. - Rosja używająca siły w polityce nie ma przyszłości - podkreślił.

Dębski zaznaczył, iż ""prokremlowskie trolle"" już próbują lansować tezę, że za zabójstwem stoją rosyjscy nacjonaliści. - Ale dla demokratycznego świata i jego przywódców ta sprawa nie przejdzie bez echa - tak jak kwestia ukraińska czy zabójstwo Litwinienki - dodał. Zdaniem dr. Dębskiego zabicie Niemcowa, ikony rosyjskiej opozycji, może się kojarzyć z zabójstwem Aleksandra Litwinienki - oficera rosyjskich specsłużb, a potem krytyka Kremla, który wyemigrował za granicę i został otruty. - Litwinienkę zgładzono w Londynie spektakularnie, używając pierwiastka promieniotwórczego. Wiadomo, że do takich substancji dostęp ma tylko kilka państw świata i ich służby. Niemcow ginie przy murach Kremla, w miejscu, gdzie każdy jest monitorowany, a ktoś taki jak on jest inwigilowany znacznie szerzej. Powiedzmy sobie szczerze, to nie był przypadkowy przechodzień, służby znały każdy jego ruch, szczególnie na kilka dni przed wielką manifestacją, na czele której ma stanąć - podkreślił ekspert. Z kolei dr Andrzej Gil, wiceszef lubelskiego Instytutu Europy Środkowo-Wschodniej ocenił, że Niemcow nie należał dziś w Rosji do osób o rzeczywistych wpływach na opinię społeczną, jak można było mówić w latach 90., gdy za czasów Borysa Jelcyna był wicepremierem i najmłodszym z gubernatorów. - Ani on, ani ludzie z tej epoki reform nic dziś nie znaczą, więc to zabójstwo, tym bardziej jest niezrozumiałe. Nie sądzę, by było to zabójstwo stricte polityczne, bo w nim nie chodzi o eliminację konkurencji. Poza tym Putin przy 90-procentowym poparciu nie ma i długo nie będzie miał w Rosji realnej konkurencji - powiedział dr Gil. Ekspert ocenił, że zabójstwo opozycjonisty nie będzie miało szerszego oddźwięku w samej Rosji, bo tacy ludzie jak Niemcow kojarzą się tam z jelcynowską epoką, o której powszechnie się mówi jako o ""upadku wielkiej Rosji"". - Na dodatek politycy pokroju Żyrinowskiego bez ogródek nazywali Niemcowa ""zdrajcą"", co spowodowało przyklejenie mu tej etykietki - zaznaczył Gil.

W jego opinii dla Putina ta zbrodnia będzie miała zły efekt PR-owy, bo jeśli rosyjski prezydent zdecydowałby się mówić o Niemcowie źle - zostanie to źle odebrane na świecie. - A jeśli dobrze - źle to odbiorą ludzie posądzający Putina o udział w tej zbrodni. Dlatego prezydent Rosji jest w patowej sytuacji - wyjaśnił. Dr Gil podkreślił, że nie zakłada, iż polecenie zabójstwa wyszło z bezpośredniego otoczenia rosyjskiego prezydenta. - Jeśli było jakieś polecenie, to raczej z dużo niższego poziomu i kręgu, a wykonał je jakiś kacyk uważający się za patriotę. Ale trzeba przyznać, że atmosfera w Rosji jest napięta, bo z najwyższych szczebli padają przesłania o złych ludziach. Być może ktoś wziął sobie to do serca zbyt mocno i postanowił przypodobać się władzy - ocenił. Jego zdaniem zabójstwa mogli dokonać profesjonaliści, o których łatwo teraz za wschodnią granicą. - Zbrodnia się trywializuje. Jest wielu weteranów wojen afgańskiej czy kaukaskich. Jeśli można mówić o jakimś efekcie politycznym tej sprawy, to może jest taki, że ludzie chcący działać aktywnie i sprzeciwiać się władzy zadadzą sobie pytanie, czy warto, skoro giną nawet tacy jak Niemcow - powiedział Gil. Autor: pk/ja/kwoj / Źródło: Reuters",,
"Miller o embargu: polski rząd nie wie, 
co zrobić z rannymi","- Jak armia idzie na wojnę, to ważne żeby była jasna odpowiedź na pytanie: co się stanie z rannymi - powiedział Leszek Miller, komentując politykę rządu wobec rosyjskiego embarga na polskie warzywa i owoce. - Odnosimy wrażenie, że na to pytanie polski rząd nie potrafi odpowiedzieć - dodał.","Prezes sadowników i poseł PSL: Związek Sadowników nie jeździł na Majdan Rosyjskie embargo... czytaj dalej »Rosja powiadomiła o wprowadzeniu ""czasowego ograniczenia wwozu do Rosji z Polski"" owoców i warzyw. Embargo ma zacząć obowiązywać od 1 sierpnia. Informacja ta została podana w środę. Dzień po tym, gdy UE zapowiedziała wprowadzenie sankcji gospodarczych wobec Rosji za wspieranie separatystów na wschodniej Ukrainie. Zdaniem szefa SLD rząd nie przewidział, że sankcje nałożone przez Unię Europejską natychmiast spotkają się z odpowiedzią Rosji, a ta odpowiedź uderzy w Polskę. Sikorski: polskie jabłka są najwyższej jakości Nadużywanie przez... czytaj dalej »- Sojusz Lewicy Demokratycznej już w marcu proponował, żeby utworzyć specjalny fundusz solidarności w Unii Europejskiej i zgromadzone środki przekazywać tym producentom, którzy na rosyjskich sankcjach najbardziej stracą - mówił Leszek Miller. Według niego przez wiele miesięcy nic się w tej sprawie nie działo, a polski rząd, minister spraw zagranicznych i minister rolnictwa nie byli wystarczająco aktywni i zapobiegawczy. - Jak armia idzie na wojnę, to ważne żeby była jasna odpowiedź na pytanie: co się stanie z rannymi? Bo jeżeli takiej odpowiedzi nie ma, to morale takiej armii jest bardzo mizerne - powiedział Leszek Miller. - Odnosimy wrażenie, że na pytanie co się stanie z rannymi polski rząd nie potrafi odpowiedzieć - dodał. Rosyjskie embargo na polskie jabłka »OglądajJakie będą pozytywne skutki sankcji? Video: TVN24 Biznes i Świat Jakie będą pozytywne skutki sankcji?11.08. | Jakie będą pozytywne skutki sankcji?zobacz więcej wideo »Indeks: Jaki będzie ekonomiczny koszt sankcji nałożonych na... Video: TVN24 BiS Indeks: Jaki będzie ekonomiczny koszt sankcji nałożonych na...22.08 | Jaki będzie koszt sankcji nałożonych na Rosję i embarga Moskwy nałożonego m.in. na kraje Unii Europejskiej? Rozmawiali o tym Marek Wołos, członek zarządu TMS Brokers i Piotr Kalisz, główny ekonomista Citi Handlowego. zobacz więcej wideo »Wojciech Jakóbik: wojna gospodarcza zawsze przynosi koszty po... Video: TVN24 BiS Wojciech Jakóbik: wojna gospodarcza zawsze przynosi koszty...13.08 | - Wojna gospodarcza zawsze przynosi koszty po obu stronach konfliktu. Jeśli sankcje mają przynieść skutek muszą działać długofalowo - mówi Wojciech Jakóbik, redaktor naczelny Biznes Alert.zobacz więcej wideo »Prezes Fakro: Sankcje odczuwamy w niewielkim stopniu Video: TVN24 Biznes i Świat Prezes Fakro: Sankcje odczuwamy w niewielkim stopniu21.08 | Prezes Fakro: Prezes Fakro: Sankcje odczuwamy w niewielkim stopniuzobacz więcej wideo »""Jabłka wolności"" na razie nie dla Amerykanów Video: MSZ ""Jabłka wolności"" na razie nie dla Amerykanów09.08 | Polska ambasada w Waszyngtonie stara się rozpocząć kampanię na rzecz otworzenia amerykańskiego rynku dla jabłek, których nie chce już Rosja. Ambasador Ryszard Schnepf w krótkim nagraniu apeluje do Amerykanów, aby wsparli inicjatywę. zobacz więcej wideo »Miedwiediew ogłasza listę sankcji Video: TVN24 Biznes i Świat Miedwiediew ogłasza listę sankcji7.08. | - Sankcje to droga w ślepy zaułek. Nikomu nie są potrzebne. Wszelako oni (kraje zachodnie - red.) tego nie zrozumieli. W zaistniałej sytuacji zostaliśmy zmuszeni do zastosowania kontrposunięć - oznajmił premier Rosji Dmitrij Miedwiediew. Szef rosyjskiego rządu wyznał, iż szczerze liczy na to, że ""u partnerów gospodarczych Rosji ekonomiczny pragmatyzm weźmie górę nad złymi politycznymi przesłankami; że będą oni myśleć, a nie straszyć i ograniczać FR; że wzajemnie korzystna współpraca zostanie przywrócona w dotychczasowym wymiarze"". - Pragniemy tego- - oświadczył.zobacz więcej wideo »Ambasador Rosji odpowiedział na prezent. Dostał jabłka.... Video: tvn24 Ambasador Rosji odpowiedział na prezent. Dostał jabłka....5.08 | Dziennikarze wręczyli ambasadorowi Federacji Rosyjskiej torbę jabłek. - Jabłka polskie to nie jest jedyny problem w naszych relacjach - powiedział Aleksandr Aleksiejew, zapewniając, że można go rozwiązać. - Tylko razem - dodał.zobacz więcej wideo »#JedzJabłka z prezydentem. ""Żeby nasz potężny sąsiad wiedział,... Video: tvn24 #JedzJabłka z prezydentem. ""Żeby nasz potężny sąsiad...04.08 | Bronisław Komorowski w Ostrowie Wielkopolskim rozdał mieszkańcom jabłka. W ten sposób prezydent wsparł polskich sadowników, którzy nie mogą eksportować swoich owoców do Rosji.zobacz więcej wideo »31.07.2014 | Ile będzie kosztować Polskę rosyjskie embargo na... Video: Fakty TVN 31.07.2014 | Ile będzie kosztować Polskę rosyjskie embargo...Od 1 sierpnia zaczyna obowiązywać ""czasowe ograniczenie wwozu do Rosji z Polski"" owoców i warzyw.zobacz więcej wideo »Miller krytykuje polski rząd za rosyjskie embargo. ""Nie wie,... Video: tvn24 Miller krytykuje polski rząd za rosyjskie embargo. ""Nie wie,...31.07| Politycy krytykują rząd za rosyjskie embargo na warzywa i owoce. Według opozycji nie przewidziano, że sankcje nałożone na Rosję przez Unię Europejską ostatecznie uderzą w Polskę. - Jak armia idzie na wojnę, to ważne żeby była jasna odpowiedź na pytanie: co się stanie z rannymi - powiedział Leszek Miller. - Odnosimy wrażenie, że na topytanie polski rząd nie potrafi odpowiedzieć - dodał.zobacz więcej wideo »Prezes sadowników i poseł PSL: Związek Sadowników nie jeździł... Video: tvn24 Prezes sadowników i poseł PSL: Związek Sadowników nie...31.07 | Rosyjskie embargo to efekt niewłaściwej postawy Polski ws. Ukrainy. Tracą na tym sadownicy - twierdzi Mirosław Maliszewski, poseł PSL i szef Związku Sadowników RP. Jego zdaniem unijne sankcje nałożone na Rosję zaogniły jedynie sytuację i nie są sposobem na rozwiązanie kryzysu. - Jeśli ktoś uważa, że nie należało ich wprowadzać, to może uprawiać jabłka, ale nie nadaje się do polityki - odpowiada mu Iwona Śledzińska-Katarasińska (PO). zobacz więcej wideo »""Embargo będzie potężnym ciosem dla naszych sadowników"" Video: tvn24 ""Embargo będzie potężnym ciosem dla naszych sadowników""31.07. | - Embargo będzie potężnym ciosem dla naszych sadowników, to potężna blokada na rynki wschodnie - nie kryje. I dodaje, że Rosja ""manipuluje"" informacjami w sprawie niespełniania przez polskich producentów norm sanitarnych. - Białorusini także ich nie spełniają - powiedział w rozmowie z TVN24. Zwrócił też uwagę na fakt, iż na embargu mogą zarobić m.in. firmy z Belgii, które także sprzedają Rosjanom owoce. zobacz więcej wideo »Jak uratować polskich sadowników? ""Każdy musiałby kupić 15 kg... Video: tvn24 Jak uratować polskich sadowników? ""Każdy musiałby kupić 15...31.07.| Gdybyśmy chcieli uratować zyski polskich sadowników, to każdy Polak musiałby kupić w ciągu roku dodatkowe 15 kg jabłek - szacuje Małgorzata Starczewska-Krzysztofek, ekonomistka Konfederacji Pracodawców Lewiatan.zobacz więcej wideo »Polskie owoce na rosyjskich stołach. Ile eksportujemy? Video: TVN24 Biznes i Świat Polskie owoce na rosyjskich stołach. Ile eksportujemy?31.07. | W 2013 r. polski eksport towarów rolno-spożywczych do Rosji wyniósł 1,25 mld euro, czyli 6,3 proc. całego eksportu. Dla porównania, w tym samym okresie do Niemiec wysłaliśmy produkty za 4,55 mld euro. Rosjanie zajadali się naszymi jabłkami, gruszkami i pigwami - w sumie wydali na to 273,4 tys. euro. Morele, wiśnie i brzoskwinie nie cieszyły się już taką popularnością - eksport wyniósł 20,4 tys. euro. W I kw. eksport do Rosji sięgnął 0,28 mld euro, podczas gdy do Niemiec ponad trzy razy więcej (1,1 mld euro).zobacz więcej wideo » ",Leszek Miller podczas skomentował sprawę rosyjskiego embarga,
"""Jeśli szczyt nie przyniesie efektów, USA zawsze będą zagrożone""","W związku ze zbliżającym się spotkaniem przywódców USA i Korei Północnej w Hanoi państwowa północnokoreańska agencja prasowa KCNA napisała, że jeśli ten szczyt nie przyniesie efektów, ""USA nigdy nie pozbędą się zagrożeń dla swego bezpieczeństwa"". Zauważyła również, że prezydent USA Donald Trump ""daje posłuch"" przeciwnikom dialogu z Pjongjangiem, a demokraci ""spiskują, aby zakłócić"" drugi szczyt Ameryka-Korea Północna.","""Jeśli nadchodzące negocjacje Korea Północna-USA skończą się fiaskiem, jak tego sobie życzą siły przeciwne, ludzie w USA nigdy nie pozbędą się takich zagrożeń, które wywołały u nich panikę, a odpowiedzialność będzie spoczywać na tych, którzy na to zasłużyli"" - podkreśliła w sobotę agencja. Drugi szczyt Trumpa z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem odbędzie się w dniach 27-28 lutego w Hanoi. Obaj liderzy spotkali się po raz pierwszy w czerwcu 2018 roku w Singapurze i od tego czasu obie strony prowadzą negocjacje w sprawie szczegółów denuklearyzacji północnokoreańskiego reżimu. Jak dotąd nie ogłoszono wiążących uzgodnień w tej sprawie. Waszyngton i Pjongjang są formalnie w stanie wojny, gdyż konflikt z lat 1950-1953 zakończył się jedynie podpisaniem rozejmu. Korea Północna od dawna naciskała na zawarcie układu pokojowego, który gwarantowałby przetrwanie komunistycznego reżimu. Na szczycie w Singapurze Kim Dzong Un wyraził gotowość do ""całkowitej denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego"" w zamian za gwarancje bezpieczeństwa. Negocjacje w tej sprawie utrudnia jednak odmienne rozumienie tych terminów. Państwowa północnokoreańska prasa oceniała w grudniu 2018 roku, że ""całkowita denuklearyzacja"" oznacza ""całkowite usunięcie zagrożenia nuklearnego wobec Korei, zanim będzie ona mogła zlikwidować swoje własne środki odstraszania nuklearnego"". Pjongjang domaga się również zniesienia międzynarodowych sankcji, nałożonych na niego przez Radę Bezpieczeństwa ONZ. Waszyngton wyklucza jednak jakiekolwiek ustępstwa, dopóki nie zostaną podjęte konkretne kroki w kierunku ""całkowitej, możliwej do zweryfikowania i nieodwracalnej denuklearyzacji"" Korei Północnej. Autor: lukl//now / Źródło: PAP",,
"""Ci sami wyborcy głosowali wielokrotnie""","Ponad 80-procentowym zwycięstwem rządzącej partii prezydenta Nursułtana Nazarbajewa zakończyły się niedzielne wybory parlamentarne w Kazachstanie, zwołane przedterminowo w miesiąc po stłumieniu trwających od roku protestów robotniczych.","Według sondażu ogłoszonego przez prorządowy Instytut Demokracji, partia Nur Otan zdobyła w wyborach, które wyłoniły członków izby niższej parlamentu, Mażylisu, 81 proc. głosów. Frekwencja wyborcza wyniosła 75,05 proc. w porównaniu z 64,56 proc. w wyborach w 2007 roku. Oficjalne wyniki będą ogłoszone dziś. Opozycja w wyborach wypadła słabo Na zachodzie Kazachstanu wciąż wrze Na zachodzie... czytaj dalej »Startująca w wyborach partia Ak Żoł, formalnie opozycyjna oraz ugrupowanie prorządowych komunistów uzyskały po 7,3 proc. głosów. Przekroczyły więc próg wyborczy, który wynosi 7 proc. Ogólnonarodowa Partia Socjaldemokratyczna (OPSD), główne ugrupowanie opozycyjne, twierdzi w swym komunikacie, że jej obserwatorów nie wpuszczono do wielu lokali wyborczych. Jeden z jej przywódców Bułat Abiłow został skreślony z listy wyborczej, podobnie jak piątka kandydatów z innych partii. ""Ci sami wyborcy głosowali wielokrotnie"" Władza znów użyła wypróbowanych metod: ci sami wyborcy głosowali wielokrotnie w różnych lokalach wyborczychKomunikat ugrupowania RuchanijatRuch opozycyjny Ruchanijat nie został w ogóle dopuszczony do wyborów. Oficjalnie z powodu niespełnienia warunków formalnych. Prawdziwą przyczyną wyeliminowania go z wyborów było, jak twierdzą obserwatorzy, deklarowanie poparcia dla strajkujących robotników w Żanaozenie, na zachodzie kraju. ""Władza znów użyła wypróbowanych metod: ci sami wyborcy głosowali wielokrotnie w różnych lokalach wyborczych"" - głosi komunikat ugrupowania Ruchanijat. Władza znów użyła wypróbowanych metod: ci sami wyborcy głosowali wielokrotnie w różnych lokalach wyborczych Komunikat ugrupowania Ruchanijat ""Wybory były wolne i uczciwe"" Między Rosją a Chinami. Upadku ZSRR nie chcieli W Kazachstanie... czytaj dalej »71-letni Nazarbajew, prezydent 16-milionowego kraju, którego gospodarka opiera się na eksploatacji ogromnych rezerw ropy naftowej, zapewnił dziennikarzy, że ""wybory były wolne i uczciwe"". Zwołane przedterminowo wybory miały pomóc rządowi w ustabilizowaniu sytuacji w kraju po wydarzeniach w mieście górniczym Żanaozen i wcześniejszych protestach robotniczych. W niedzielnych wyborach wybrano 98 deputowanych do Mażylisu. Dziewięciu członków tej izby parlamentu zostanie wybranych przez Zgromadzenie Ludowe Kazachstanu, które reprezentuje różne grupy etniczne kraju. Dotychczas żadne wybory w Kazachstanie nie zostały uznane przez Organizację Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie za wolne.",,
"Przyjaciel ""tych Castro"". Polski wkład w kubański przełom","Okrzyknięte porozumieniem stulecia zakończenie 52-letniego politycznej i handlowej wojny USA i Kuby ma też polski wątek. Wielką misję negocjacyjną papieża Franciszka dyskretnie pomagał realizować Polak. To na jego zaproszenie synowie Fidela Castro byli w Polsce i między innymi przekonywali się, że demokracja nie jest tak zgniła, jak chciał ją widzieć kubański reżim. (""Fakty"" TVN)","- Mam poczucie, że byłem drobnym elementem tej całej układanki - mówi o swoim udziale w procesie wznawiania stosunków dyplomatycznych między Kubą a Ameryką Przemysław Hauser. Przemysław Hauser w latach 2007 - 2011 był ambasadorem Zakonu Maltańskiego na Kubie. Pracując na rzecz historycznego pojednania wykorzystał nie tylko oficjalne kontakty. Prywatnie jest przyjacielem rodziny Fidela Castro. - Spotkałem w Rzymie wysokiego urzędnika ambasady kubańskiej przy Watykanie. Spytał mnie czy nie spotkałbym się z jego zięciem. - Ale musi pan pamiętać, że on ma specyficzne nazwisko - dodał. - Jakie? - zapytałem. - Castro - odpowiedział. - Dopytałem, czy z tych Castro, a on potwierdził, że z tych - wspomina polski dyplomata. Po kilku spotkaniach Hauser i Tony Castro zostają z przyjaciółmi. Polak przyznaje, że ich rozmowy nie dotyczyły tylko kubańskiej polityki. - Starałem się nie przesycać tych rozmów kontekstami politycznymi, ale ich nie unikałem - mówi. Dwa lata temu synowie Castro - Tony i Anhelito byli w Polsce. Obaj interesują się sportem. Odwiedzili nasz kraj, by zobaczyć Euro 2012. Dwa mecze zobaczyli w Warszawie i Poznaniu. - Przylecieli z dyskretną ochroną. To była taka przyjacielska wizyta - opowiada Hauser, przekonany, że bracia Castro o swoich wrażeniach z wizyty w Polsce rozmawiali z ojcem i jego bratem. Eksperci zachwyceni decyzją Obamy ws. Kuby. ""To, co zrobił, ma wymiar historyczny"" Decyzja ws.... czytaj dalej »Prawdopodobnie był to jeden z etapów zbliżania się rodziny Castro do demokratycznego świata i historycznego zwrotu w relacjach Stany Zjednoczone - Kuba. Eksperci o tym zbliżeniu mówią jak o światowym przełomie, zwycięstwie dialogu nad konfrontacją i końcu zimnej wojny, która trwała ponad pół wieku. - Otwarcie Kuby na Amerykę może doprowadzić do zniszczenia stalinowskiego reżimu, który tam jest i który jest naprawdę ostry - stwierdza Roman Rewald z Amerykańskiej Izby Handlowej w Polsce. - Ta normalizacja będzie służyła ludziom, którzy tam żyją naprawdę biednie - dodaje prof. Michał Chorośnicki z Uniwersytetu Jagiellońskiego. Natomiast Przemysław Hauser zwraca uwagę na zasługi prezydenta Stanów Zjednoczonych. - To jest ogromna odwaga ze strony prezydenta Obamy. Myślę, że tą decyzją rozwiał wszelkie wątpliwości czy pokojowy Nobel mu się należał - kwituje. ZOBACZ TAKŻE NA STRONIE ""FAKTÓW"" TVN",Przemysław Hauser w latach 2007 - 2011 był ambasadorem zakonu Maltańskiego na Kubie,
"Franciszek: można zaliczyć tysiąc kursów katechezy, jogi, zen, ale to nie będzie w stanie dać wolności","Papież Franciszek powiedział w kazaniu, że ten, kto kocha Boga, jest wolny. Takiej miłości, wolności i miękkości serca - mówił w czasie mszy papież - nie nauczy ćwiczenie jogi, kurs duchowości zen czy nawet katechezy.","Podczas porannej mszy w Domu św. Marty w Watykanie Franciszek zauważył, że ludzie mogą mieć ""serce z kamienia"" z różnych przyczyn, na przykład z powodu bolesnych doświadczeń lub zamknięcia w sobie. Taka postawa prowadzi do dumy, poczucia samowystarczalności, wywyższania się ponad innych oraz próżności - dodał. Według papieża dotyczy to także ludzi wierzących. Jego zdaniem są wśród nich tacy, którzy ciągle patrzą tylko na siebie. ""Ci religijni narcyzowie mają twarde serce, bo są zamknięci i starają się bronić budując mury wokół siebie"" - powiedział Franciszek i dodał, że są oni wierni literze prawa, które daje im bezpieczeństwo.

- Są jak ci w więziennej celi za kratami, to bezpieczeństwo bez wolności - ironizował Franciszek. Wskazał, że od twardości serca uwolnić może tylko Duch Święty.

- Można zaliczyć tysiąc kursów katechezy, tysiąc kursów duchowości, tysiąc kursów jogi, zen i innych rzeczy. Ale to nigdy nie będzie w stanie dać wolności - dodał papież. - Tylko Duch Święty jest zdolny przepędzić, przełamać tę twardość serca - powiedział Franciszek w kazaniu. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Biskup Limburga u Franciszka. Co zrobi papież?,"Papież Franciszek spotkał się z biskupem niemieckiego Limburga Franzem-Peterem Tebartzem-van Elstem, oskarżanym ostatnio za rozrzutność, życie w luksusie i podejrzanym o składanie fałszywych zeznań w sprawie wydatków - poinformował Watykan. Szczegóły audiencji nie są znane.","""Będą konsekwencje"" wobec rozrzutnego biskupa. Niemiecki Episkopat pisze do papieża Przewodniczący... czytaj dalej » Skandal wybuchł, gdy niemieckie media ujawniły, że nowa rezydencja biskupa Tebartza-van Elsta kosztować będzie 31 milionów euro, czyli 6 razy więcej niż pierwotnie zakładano. Informacje o jego trybie życia, określanym wręcz jako pławienie się w luksusie nakłoniły wielu wiernych do głośnego domagania się jego dymisji.Komentatorzy podkreślają, że sprawa kontrowersyjnego niemieckiego biskupa jest prawdziwym wyzwaniem i zarazem sprawdzianem dla Franciszka, który często krytykuje księży i kościelnych dostojników za pogoń za pieniędzmi i otaczanie się luksusem. Nie wiadomo, jaką decyzję papież podejmie w tym przypadku. Kilka dni temu o sprawie biskupa z papieżem rozmawiał przewodniczący konferencji episkopatu Niemiec arcybiskup Robert Zollitsch, który poinformował go o powołaniu specjalnej komisji kościelnej do zbadania stawianych dostojnikowi zarzutów i zapewnił, że zależy mu na jak najszybszym wyjaśnieniu całej budzącej oburzenie wiernych sprawy.",,
"""Egoizm, marnotrawstwo, pogarda""","Premier Beata Szydło zapowiedziała, że zwróci się do Sejmu o powołanie komisji śledczej ds. wyjaśnienia afery Amber Gold. - Prawo i Sprawiedliwość zawsze będzie stało po stronie Polaków i polskiego państwa - podkreśliła, podsumowując rządy koalicji PO-PSL w Sejmie.","CZYTAJ RELACJĘ ""MINUTA PO MINUCIE"" Z POSIEDZENIA SEJMU Premier zaznaczyła, że opozycja oczekuje od rządu, by wywiązywał się ze zobowiązań wyborczych. - I słusznie, bo to jest nasz obowiązek i każdy ma prawo oczekiwać od nas, że będziemy dotrzymywać słowa i słowa dotrzymamy - powiedziała.Szydło dodała, że opozycja powinna starać się, ""poprzez aktywną i twórczą pracę na rzecz obywateli, pełnić funkcję kontrolną"". Oglądaj Wideo: tvn24 Premier Szydło rozpoczęła przedstawianie raportu z rządów PO-PSL - Obowiązkiem każdej władzy jest rozliczanie się ze swoich zobowiązań i składanie obywatelom sprawozdania z tego, jak rządy przebiegały. Jednak zanim opozycja, i mówię tu o dwóch partiach PO i PSL, zacznie rozliczać kogokolwiek, dobrze by było, żeby sama z okresu ośmiu lat, gdy to ona miała spełniać swoje obietnice i była odpowiedzialna za sprawy państwa i obywateli, rozliczyła się - podkreśliła. - Niestety dziś ci, którzy mówią ""nie realizujecie”, ""za wolno”, ""za mało” sami uciekli od odpowiedzialności. Nie pokazali co zostawili po swoich rządach. Oczywiście możemy uznać, że to obywatele najlepiej ocenili wasze rządy dokonując wyboru w październiku ub. roku. To obywatele dokonali tego rozliczenia, ale jednak my zobowiązaliśmy się przed wyborcami także do tego, że polityka w końcu po tych ośmiu latach stanie się poważna i odpowiedzialna, że ludzie, którzy sprawują funkcję publiczną będą odpowiadać za swoje czyny, ale i za swoje zaniechania - mówiła szefowa rządu. - Osiem ostatnich lat to czas, kiedy politycy partii rządzącej za nic nie brali odpowiedzialności, także tej politycznej. Bo prawna odpowiedzialność to jedna sprawa, ale jest też odpowiedzialność polityczna, której oczekuje się od polityków. Odpowiedzialność polityczna wynika z poczucia służby państwu i obywatelom. Tego przez ostatnie osiem lat nie było - zarzuciła. Według niej dwa wydarzenia z tego okresu to obrazują: katastrofa smoleńska i tzw. afera podsłuchowa. Oglądaj Wideo: tvn24 Szydło: są dwa przykłady braku odpowiedzialności PO i PSL ""Wychodzą na jaw nieprawidłowości waszych rządów"" - Żeby dostać... czytaj dalej » W związku z katastrofą smoleńską - jak podkreśliła premier - ""uznano, że nikt nie jest winny, nikt za nic nie odpowiada"". - Zamiast odpowiedzialności była kpina z Polaków, najlepiej wyrażająca się w geście przyznania szlifów generalskich szefowi BOR, który za bezpieczeństwo poległych w katastrofie smoleńskiej miał odpowiadać - mówiła Szydło.W przypadku sprawy tzw. afery podsłuchowej ""próbowano nam wtedy powiedzieć, że nieważne jest to, co politycy mówią, ważne i naganne jest to, że ktoś to podsłuchał"" - zaznaczyła premier. - To tak jakby nie złodziej był winny, ale ten, który złapał go za rękę - powiedziała. Według niej ten sam mechanizm zastosowano także w przypadku tzw. afery hazardowej - ukarani zostali ci, którzy ujawnili proceder. - Platforma i PSL nie rządziły państwem - to było trwanie i czerpanie z władzy profitów. Od czasu do czasu, żeby przykryć tę flautę, na którą sprowadziliście Polskę, wymyślaliście świecidełka jak walka z dopalaczami, ""zielona wyspa"", czy Polskie Inwestycje Rozwojowe - błyskotki medialne, które nic ze sobą nie niosły oprócz pudrowania rzeczywistości - mówiła Szydło. - Szacujemy, że Polacy przez rządy PO-PSL stracili 340 mld zł - powiedziała. - Jeżeli rządy nie są prowadzone dla dobra wspólnego, ale do prywatnego dobra rządzącego lub partii stojącej u władzy, to są to rządy niesprawiedliwe i przewrotne - stwierdziła Szydło.- Państwo ma służyć poprawie jakości bytu życia obywateli. Państwo ma służyć obywatelom. Państwo rządzone przez was służyło tylko wam i waszym interesom politycznym - podkreśliła, zwracając się do obecnych posłów opozycji. Przegląd prasy: Szydło podsumuje też pracę swojego rządu Premier Beata... czytaj dalej » Zdaniem premier Polacy od rządzących oczekują m.in. powagi rządzenia, uczciwości, sprawiedliwości i liczenia się z ich głosem.- Oczekują tego wszystkiego, bo przez ostatnie 8 lat rządzący albo ich oszukiwali, albo ich lekceważyli. Podnosili wiek emerytalny, chociaż wcześniej o tym nie mówili; albo wyrzucali do kosza miliony podpisów Polaków, które zbierali pod inicjatywami obywatelskimi - wskazywała.- Przez osiem lat budowaliście państwo teoretyczne, które było silne wobec słabych, ale słabe wobec silnych. Państwo sytych kręgów władzy, gdzie elita rządząca ma się dobrze, ale obywatele i ich potrzeby się nie liczą - mówiła Szydło.- Ważna była wasza wygoda, wasze sprawy, interesy, przyjemności - dodała. - To mogło być osiem lat obowiązywania programu 500 plus, 5 tys. nowo wybudowanych przedszkoli, 250 nowych szpitali i 1500 km autostrad. Szans i możliwości, które odebraliście Polakom, policzyć się nie da. Jeszcze raz przypomnę - 340 mld zł. (...) Nie ma tego i nie było za waszych rządów, bo te pieniądze po prostu zostały zmarnowane - powiedziała. Przez osiem lat budowaliście państwo teoretyczne, które było silne wobec słabych, ale słabe wobec silnych. Państwo sytych kręgów władzy, gdzie elita rządząca ma się dobrze, ale obywatele i ich potrzeby się nie liczą Premier Beata Szydło Jak dodała, działania poprzedniej koalicji były ""realną krzywdą konkretnych obywateli"". - Przykładem tego populizmu i demagogii jest afera Amber Gold. Tysiące ludzi pozbawionych środków do życia. Ludzkie dramaty, wszystko to w atmosferze skandalu na szczytach waszej władzy i za waszym przyzwoleniem. Państwo za waszych rządów bezradnie patrzyło jak obywatele są okradani. Dlaczego patrzyliście na to? Dlaczego rząd PO i PSL nic w tej sprawie nie zrobił? - powiedziała.Dodała, że sprawy Amber Gold nie można pozostawić. - To jest krzywda obywateli, za którymi państwo za waszych czasów nie stanęło. Nie ujęliście się za zwykłymi ludźmi, którzy zostali skrzywdzeni, bo dla was nie był ważny interes obywateli, nie był ważny interes waszej ojczyzny. Koncentrowaliście się tylko i wyłącznie na własnych, politycznych interesach - powiedziała. - Prawo i Sprawiedliwość zawsze będzie stało po stronie Polaków, zawsze będzie stało po stronie polskiego państwa. Będziemy przede wszystkim stali po stronie tych, którzy są słabsi i potrzebują pomocy, bo państwo i instytucje państwa są właśnie po to, by wtedy, kiedy obywatel jest krzywdzony, bronić go, by wtedy, kiedy obywatel potrzebuje pomocy, pomagać mu, by wtedy, kiedy rządzący nadużywają władzy, wyciągać z tego konsekwencje - powiedziała Szydło, która w środę w Sejmie przedstawiła raport podsumowujący rządy koalicji PO-PSL.Jak poinformowała, zwróci się do Sejmu o powołanie komisji śledczej ds. wyjaśnienia afery Amber Gold. Oglądaj Wideo: tvn24 Całe wystąpienie premier Beaty Szydło","""Egoizm, marnotrawstwo, pogarda""",
Mayor of Gdańsk tried to invite PM Morawiecki. Security detail wouldn't let her through,The mayor of Gdańsk tried to personally invite Prime Minister Mateusz Morawiecki to the Round Table talks but the PM's security detail wouldn't let her through. The head of the government also didn't respond to the invitation letter sent by mayor Aleksandra Dulkiewicz. The observances of the 30th anniversary of the July 4 elections organised by the local authorities will not be attended by the Law and Justice government.,"The prime minister arrived to Gdańsk on Monday morning. He laid flowers in front of the Monument to the Fallen Shipyard Workers of 1970 and then walked a few hundred metres to the legendary BHP (the Health and Safety organisation building) hall at the Gdańsk Shipyard to attend a conference organised by the NSZZ ""Solidarity"" trade union. At a morning press conference, mayor Dulkiewicz announced that she would be trying to welcome the prime minister and to invite him for the Round Table debate. After the conference she approached PM Morawiecki who was walking towards the BHP hall. ""Good day to you Mr Prime Minister, I'd like to sincerely welcome you in Gdańsk. Thank you for attending the Celebration of Freedom and Solidarity. Please join us at the Round Table,"" said the Gdańsk mayor to the prime minister walking by surrounded by his security detail. The invitation remained unanswered and mayor Dulkiewicz wasn't allowed to come closer to the prime minister. Asked for a comment by a journalist, Dulkiewicz said: ""I guess you saw it yourselves. It's a bit sad, isn't it?"" A moment later, Morawiecki was asked by journalists whether he would be visiting the European Solidarity Centre on Monday. ""Thank you, but we've got a wonderful festivity today right here in the BHP hall,"" said Morawiecki and walked towards the aforementioned venue. During his speech at the conference in the BHP hall, Morawiecki addressed the ""Solidarity"" trade union's Chairman Piotr Duda and said: ""If I may Mr Chairman, I'd like to also invite mayor Dulkiewicz to this conference, she's around, I just passed her on my way here. I would like invite her and her associates for this here conference, planned since January, a conference on John Paul II on the 40th anniversary of his first pilgrimage to Poland"". The Marshal of the Senate Stanisław Karczewski (PiS) said: ""if there was a true will to invite (the prime minister), the invitation would have been sent with an appropriate advance, not in the street"". The Mayor of Gdańsk Aleksandra Dulkiewicz replied on Twitter that she had sent invitations to both the PM and Marshal Karczewski in April. She attached photos of the official invitations sent to both politicians. Mayor Dulkiewicz was asked about the situation ata press conference in the afternoon. ""I simply feel sad because not only Gdańsk, but also this Round Table at the Solidarity square show that it's possible to unite people and not divide them. It's a pity that the prime minister didn't accept the invitation to talk with me, as well as with the people who are sitting there,"" she said. ""I'm sad because I feel that we should be restoring the unity not only in Gdańsk, but also all over Poland,"" she added. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, PAP, Fakty TVN",,
Palikot: Pycha Millera wyprzedza jego upadek,"- Mamy do czynienia z początkiem upadku przewodniczącego SLD Leszka Millera - ocenił w niedzielę Janusz Palikot. Kongres Polskiej Lewicy polityk nazwał ""katastrofą""; zauważył, że nie wziął w nim udziału żaden z byłych prezydentów.","- Dzisiaj mamy do czynienia z początkiem upadku Leszka Millera. Na kongres SLD, który miał być Kongresem Lewicy, a skończył się jako kongres SLD, nie przyszedł żaden z zaproszonych prezydentów, nie ma tam wszystkich najważniejszych ugrupowań lewicowych, centrolewicowych, demokratycznych i liberalnych - podkreślił na konferencji prasowej w Łodzi Palikot. Europa Plus to ""silna koalicja"". ""Gdy lewica potrafiła się dogadać, odnosiła sukcesy"" - Wtedy, kiedy... czytaj dalej » Jak zauważył, nie ma na Kongresie nie tylko trzeciej siły w parlamencie, czyli Ruchu Palikota, ale nie ma też Ryszarda Kalisza, Marka Siwca, Andrzeja Celińskiego, Pawła Piskorskiego, Unii Pracy czy Racji Polskiej Lewicy.- Nie ma bardzo wielu polityków i bardzo wielu stowarzyszeń i partii politycznych. Niestety Leszek Miller przehandlował SLD na rzecz władzy, na rzecz funkcji marszałka czy wicepremiera. Zamiast budować razem z nami alternatywę wobec Platformy zadeklarował chęć współrządzenia z Platformą - ocenił lider RP. Jego zdaniem współrządzenie z PO nie ma żadnego sensu, bo to oznacza dalej taki sam sposób funkcjonowania państwa, jak przez minione sześć lat. Kwaśniewski: SLD ""chyba ułożył się z Platformą"" SLD zadowolony z... czytaj dalej » - Dość rządów Donalda Tuska i PO; nie ma zgody na rozbijanie alternatywy przez Leszka Millera. Jestem pewien, że dzisiejsza katastrofa jaką jest kongres SLD rozpocznie tak naprawdę proces odwoływania Leszka Millera z funkcji szefa SLD i że w lipcu-sierpniu 2014 roku, po eurowyborach rozpoczniemy negocjacje już z nową ekipą kierującą SLD - podkreślił Palikot.Jak dodał, nie żałuje, że nie poszedł na Kongres Polskiej Lewicy. Jak mówił, ""przyłożenie ręki do rządów Donalda Tuska i Leszka Millera byłoby absurdalne"". - My chcemy obalić PO, chcemy zbudować alternatywę dla Platformy, a nie współrządzić z PO - zaznaczył. - Ruch Palikota składa projekt ws. ""klubów konopnych"" Klub Ruchu... czytaj dalej » Pycha, która dyktuje Millerowi marzenie o byciu marszałkiem ""bo jeszcze tej funkcji nie pełniłem"" - wyprzedza upadek. Ten upadek zbliża się do Leszka Millera szybciej niż kiedykolwiek - dodał polityk.Palikot przypomniał sobotnią wypowiedź Donalda Tuska na Kongresie Kobiet, ""że nie będzie liberalizacji aborcji, nie będzie ustawy o związkach partnerskich, nie będzie zmiany polityki społecznej, nie będzie legalizacji marihuany"".- Jeżeli SLD chce rządzić z człowiekiem, który zaprzecza wszystkim podstawowym postulatom, ideom środowisk socjaldemokratycznych, centrolewicowych, jest to po prostu hucpa. Władza dla samej władzy nie ma sensu. Jesteśmy w polityce dla zmiany, a nie dla władzy - oświadczył Palikot. Lider RP pytany o Ogólnopolski Kongres Katolików ""Stop ateizacji"", który odbywa się w Częstochowie, podkreślił, że katolicy mają prawo do różnego rodzaju zjazdów, a jedynym problemem jest to, że bierze w tym udział partia polityczna, czyli PiS. - W ten sposób jakby religia staje się elementem partyjnej rywalizacji, a to jest niezgodne ani z Konstytucją, ani z duchem Konstytucji, ani z trendami na świecie - zaznaczył Palikot. Jego zdaniem Jarosław Kaczyński bardzo źle postępuje ""jakby tak chomeizując, czy islamizując polską rzeczywistość polityczną"". - Jeśli ktoś dzisiaj prowadzi do ateizacji, do tego, że ludzie na masową skalę opuszczają Kościół w Polsce, to są biskupi, którzy doprowadzili do upartyjnienia krzyża i innych symboli religijnych i politycy tacy jak Jarosław Kaczyński, którzy z religii zrobili sztandar partyjno-polityczny. To szkodzi Kościołowi - ocenił Palikot.","Janusz Palikot o ""upadku"" Leszka Millera",
"To nie tylko Hollande. ""Problem leży w samej partii""","Francuscy socjaliści, z niepokojem spoglądający w stronę przyszłorocznych wyborów prezydenckich, są skłonni uznać, że to niepopularność Francois Hollande'a jest ich największym problemem; tymczasem leży on znacznie głębiej - pisze w piątek ""Financial Times"".","Przyznaje, że ""po pięciu latach Hollande ma katastrofalne wyniki sondażowe i budzi niemal powszechne drwiny"", a niedawna publikacja wywiadów prezydenta jedynie pogłębiła poczucie zakłopotania.

Kłopoty Hollande'a zachęciły niektórych jego obecnych i dawnych kolegów do rozważenia własnych kandydatur - pisze brytyjski dziennik, wymieniając wśród nich byłego ministra gospodarki Emmanuela Macrona, który utworzył własny ruch polityczny En Marche, oraz premiera Manuela Vallsa. ""Nierozsądne byłoby jednak uważać usunięcie Francois Hollande'a ze sceny politycznej za moment przełomowy"" - przestrzega, dodając, że ewentualne wycofanie się Hollande'a, choć bezprecedensowe w przypadku urzędującego prezydenta w historii V Republiki, nie wyciągnie ugrupowania z tarapatów. ""Problem leży w samej partii"" - diagnozuje ""FT"".

Jak wyjaśnia, Hollande został poprzednio socjalistycznym kandydatem, ponieważ był uważany za ""jedyną postać zdolną zjednoczyć wszystkie frakcje głęboko podzielonej partii"". ""Stanowiąca tradycyjnie niełatwy sojusz między liberałami a tradycyjnymi marksistami, lewica nie znalazła odpowiedzi na problemy gospodarcze kraju i wzrost tendencji populistycznych"" - pisze ""Financial Times"", dodając, że jako prezydent Hollande nie był jednak w stanie ""zjednoczyć własnych zwolenników, nie mówiąc już o całym kraju"". Nad wszystkim - pisze dziennik - unosi się ""obawa, że zbyt liberalny kandydat popchnąłby tradycyjnych wyborców w kierunku Frontu Narodowego Marine Le Pen"". ""Financial Times"" przyznaje, że żadna z ewentualnych kandydatur nie jest idealna - Valls jest zbyt silnie kojarzony z Hollande'em, a Macron, ""choć wniósłby powiew świeżego powietrza, nie startowałby, o ile w ogóle się zdecyduje, jako socjalista"".

""Ktokolwiek zdecyduje się na kandydowanie, będzie musiał zmierzyć się z wieloma konkurentami. Jeden z kandydatów, Jean-Luc Melenchon, zamierza w ogóle pominąć wewnętrzne prawybory i stanąć bezpośrednio do wyborów prezydenckich. To automatycznie utrudnia jakiemukolwiek lewicowemu kandydatowi przejście do drugiej tury"" - prognozuje dziennik. Ocenia, że przy wysokich notowaniach Marine Le Pen wyzwaniem będzie ""pokonanie tradycyjnej prawicy, a następnie zmierzenie się w drugiej turze z liderką Frontu Narodowego"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Sama nie odejdę z PiS-u""","Jestem posłanką PiS. Mam nadzieję, że nie będę musiała wyobrażać sobie siebie w innym ugrupowaniu - powiedziała w ""Kropce nad i"" posłanka PiS Joanna Kluzik-Rostkowska, odnosząc się w ten sposób do spekulacji, jakoby wraz z grupą innych polityków PiS miała przejść do PSL-u. I zastrzegła, że sama nie odejdzie z partii.","Kluzik-Rostkowska podkreśliła, że ""nie czuje się marginesem, osobą marginalną"" w partii. I na dowód wyliczyła, jakie pełniła funkcje w rządzie i partii oraz przypomniała, że kandydaci PiS w wyborach samorządowych oczekują jej zaangażowania w ich kampanię. ""Jestem wybrany do 2014. Klęski nie będzie"" - Kto w trakcie... czytaj dalej »Z PiS do PSL? ""Drzwi są otwarte"" Eugeniusz... czytaj dalej »Ziobro: prezes jest tylko jeden - To nie... czytaj dalej »Błaszczak: pozycja Kluzik w PiS jest marginalna Ostre spięcie w... czytaj dalej » - Mam nadzieję, że moja praca w PiS zostanie doceniona - powiedziała posłanka PiS. ""Zbyszku nie bój się..."" Nie skomentowała też wprost słów Jarosława Kaczyńskiego, który odnosząc się do ostatnich, publicznych wypowiedzi Kluzik-Rostkowskiej (oświadczyła m.in., że może rywalizować o przywództwo w PiS ze Zbigniewem Ziobro) stwierdził, że ""ten, kto w trakcie kampanii bezpodstawnie wszczyna wewnątrzpartyjną awanturę, robi źle"", i że ma zagwarantowane przywództwo do 2014 r. Zapewniała natomiast, że nie podważa tego, że Kaczyński stoi na czele partii, a dyskusja, jaka się w związku z tym wywiązała, to nieporozumienie. I że między nią a prezesem nie ma sporu. - Jeśli jest spór, to między mną a Zbigniewem Ziobro - powiedziała, przypominając że to były minister sprawiedliwości skrytykował ją za kampanię prezydencką. - Mówił, że trzeba było ostrzej - stwierdziła Kluzik-Rostkowska, nie odnosząc się do zastrzeżenia, że Ziobro przyznał, że zrobił to na polecenie prezesa PiS. - Moją przewiną jest to, że powiedziałam, że chcę wystartować w ewentualnych wyborach na szefa PIS, gdyby startował Zbigniew Ziobro, żeby w PiS była jakaś alternatywa - stwierdziła. Pytana o wypowiedź Ziobry pod jej adresem, by nie szła drogą Kazia (Marcinkiewicza), zażartowała: - Zbyszku nie bój się, na pewno nic ci się nie stanie, masz ochronę BOR-u. ""Wiem, jak odkleić gębę i wygrać"" Zdaniem Kluzik-Rostkowskiej, PiS ma teraz gębę Ziobry, a ona proponuje partii to, co sprawdziło się w kampanii prezydenckiej: inny język i wyciszenie emocji. - Im więcej wyciszenia emocji, tym trudniejszym jesteśmy przeciwnikiem dla PO. Język z kampanii był lepszy, teraz jesteśmy bardziej rozemocjonowani. Polacy tego nie lubią - oceniła Kluzik-Rostkowska. W jej opinii, w PiS potrzebna jest rozmowa na temat tego, jak być skuteczną opozycją i wygrać wybory. - Sięgnijmy po dobre wzorce z kampanii prezydenckiej, to się sprawdziło - podkreśliła. I dlatego - jak przyznała - nie zgadza się z Jackiem Kurskim, który powiedział - jak zacytowała - że PiS nie ma szans, by wygrać wybory. - Otóż nie, Jacku, mamy - powiedziała. I dodała: - Wiem, jak odkleić tę gębę Ziobry, wiem, jak wygrać. mac/tr",Kluzik-Rostkowska: Sama nie odejdę z PiS-u,
"""To było piekło. Tyle ludzi jest zaginionych""","Powodzie i osunięcia ziemi spowodowane ulewami zniszczyły kilka miast w górskim rejonie niedaleko Rio de Janeiro, zabijając 335 osób. Kilkadziesiąt nadal jest zaginionych. Ulewne deszcze, które padały tam od kilku dni ustały, jednak miasta znajdujące się na stromych zboczach nadal są zagrożone.","Ratownicy często muszą gołymi rękoma szukać osób zagrzebanych w grubej warstwie mułu, pozostawionej przez gwałtowne ulewy i lawiny błotne. Nie wszędzie da się dotrzeć ciężkim sprzętem. Wiele dróg w regionie zostało całkowicie zniszczonych i do najbardziej dotkniętych kataklizmem miejscowości trudno dotrzeć. ""Lądowe tsunami"" dotarło do 2-milionowego miasta Wielka fala... czytaj dalej »Gwałtowna tragedia W Teresopolis, około 70 km na północ od Rio, zginęło co najmniej 146 osób. Trwająca całą dobę ulewa, podczas której spadło tyle deszczu, ile zwykle pada podczas miesiąca, spowodowała wylanie rzeki i osunięcia gruntu. Woda przybierała bardzo gwałtownie, zatapiając samochody i niszcząc domy. Na budynki u stóp podmytych przez rzekę górskich zboczy runęły tony czerwonawej gliny. - To było piekło. Tylu ludzi jest zaginionych i wielu z nich najprawdopodobniej nigdy nie odnajdziemy - powiedziała mieszkanka Teresopolis. Na ulicach miasta woda sięga ludziom do pasa. Tysiąc osób zostało pozbawionych dachu nad głową. Ogłoszono stan kryzysowy. Ocalałych z kataklizmu poszukuje około 800 ratowników z obrony cywilnej i strażaków. W czwartek przed miejską kostnicą do identyfikacji ofiar ustawiały się tłumy mieszkańców. Z powodzią nadpływają krokodyle i węże Mieszkańcy... czytaj dalej »W sąsiednim mieście Petropolis śmierć poniosły 34 osoby, a w Nova Friburgo, ok. 140 km na północ od Rio, zginęło co najmniej 155 osób, wśród nich kilku strażaków, którzy brali udział w akcji ratunkowej. Ratownicy jeszcze mogą znaleźć ofiary Bilans ofiar w rejonie może okazać się wyższy, ponieważ nie wszędzie jeszcze udało się dotrzeć z pomocą. Gubernator stanu Rio, Sergio Cabral, zaapelował do wojska o przysłanie śmigłowców do pomocy strażakom i ratownikom. Obfite ulewy wcześniej dały się we znaki w stanie Minas Gerais, gdzie w zeszłym miesiącu zginęło 16 ludzi i kilkadziesiąt gmin musiało ogłosić stan kryzysowy. Prezydent Brazylii Dilma Roussef zatwierdziła w środę fundusz pomocowy - 461 mln dol. - na pomoc dla najbardziej dotkniętych powodzią miast - Rio i Sao Paulo. W czwartek Roussef odwiedzi najbardziej zniszczone okolice Rio.",,
"""To dowód na złe relacje z Rosją""","Sprawa kontrowersyjnego napisu o ""polskich obozach śmierci"" wywołuje emocje wśród części polityków. Według szefa klubu parlamentarnego PiS Mariusza Błaszczaka ""pojawienie się tej tablicy, to dowód na bardzo złe relacje z Rosją"". Politycy PO próbują całą sprawę łagodzić, nazywając ją niepotrzebną prowokacją. - Moim zdaniem rozgrzebywanie sprawy tej tablicy nie ma żadnego sensu - powiedział Stefan Niesiołowski.","- Pojawienie się tej tablicy to dowód na bardzo złe relacje z Rosją i słabość polskich służb specjalnych. Kiedy okazuje się, że nieznani sprawcy wywieszają tablicę, która zawiera kłamstwo i jest ahistoryczna, to polska administracja działa z opóźnieniem - powiedział Mariusz Błaszczak. Podkreślił, że ten incydent to efekt polityki historycznej Rosji. - Mamy do czynienia z prowokacją, która realizuje rosyjską politykę historyczną zapoczątkowaną przez prezydenta Putina, a teraz realizowaną przez premiera Putina - zaznaczył. Kłamliwe działanie Zawieszenie tablicy przestępstwem Nie za... czytaj dalej »Spokojnie do całej sprawy radzi podejść wicemarszałek Sejmu i poseł PO Stefan Niesiołowski. - To mogła zrobić grupa prowokatorów. Napis jest z całą pewnością kłamliwy, nie było polskich obozów śmierci. Tablica w Strzałkowie została słusznie usunięta, bo napis był kłamliwy i sprawy nie ma. Policja dojdzie, kto ją powiesił. Jeżeli jest to prowokacja rosyjskich służb specjalnych, czego wykluczyć nie można, to bardzo głupia i żałosna - podkreślił. Dodał, że my Polacy w 1920 roku ""będąc w dramatycznej sytuacji potraktowaliśmy jak na możliwości ówczesnego państwa bardzo dobrze"". - Przypomnę, że również kłamliwą wersję zamieściła strona polska w Smoleńsku i nie przypominam sobie, żeby ktoś protestował. Był napis Katyń 2010, a nie było Katynia w 2010 roku, tylko w 1940. Napis był podły, kłamliwy i żerujący na ofiarach mordu w Katyniu - stwierdził Niesiołowski. Trudne relacje Rosyjskie MSZ ostrożne: Nie znamy sprawy - Okoliczności... czytaj dalej »Do sprawy tablicy odniósł się także marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna. Stwierdził on, że ten incydent utrudnia relacje między naszymi krajami. Według niego ""zamknięcie tego trudnego czasu wymiany tablic i oskarżeń tablicami zakończy się wtedy, kiedy ministerstwa spraw zagranicznych obu krajów ustalą napis na pomniku w Smoleńsku"". - Gdy pomnik będzie już skończony, zbudowany i napis się na nim znajdzie, to jestem przekonany, że będzie to koniec tego sporu o historię i o zapisy. Uważam, że to co wspólne w naszej trudnej historii powinniśmy razem opisywać, bo to wtedy ma większy sens i większą szansę na znalezienie nowych rozwiązań i nowego początku - stwierdził Schetyna. ""Brutalne zamęczenie czerwonoarmistów w polskich obozach"" ""Rynsztokowe historie"", ""odwet za tablicę w Smoleńsku"" - Powinniśmy na... czytaj dalej »Tablica informująca po rosyjsku o ""brutalnym zamęczeniu w polskich 'obozach śmierci' czerwonoarmistów"" została jeszcze w niedzielę usunięta z obelisku pod Strzałkowem, upamiętniającym 90. rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości. Zawisła tam najprawdopodobniej zaledwie kilka lub kilkanaście godzin wcześniej. Jako pierwsze informacje o zawieszeniu tablicy podały rosyjskie media. Były to portal Life News i telewizja NTV. Do informacji dołączono zdjęcia. Według NTV za akcją stali ""nieznani patrioci"". Według Life News, akcja umieszczenia tablicy mogła być odpowiedzią na skandal z tablicą w Smoleńsku, na miejscu katastrofy polskiego Tu-154M. Według portalu polska tablica w Smoleńsku odnosząca się do 70. rocznicy zbrodni smoleńskiej ""obraziła wiele osób"". mn/fac/kdj/k",Politycy komentują sprawę tablicy w Strzałkowie,
Dorn z Kaczyńskim do sądu za alimenty,"Jarosław Kaczyński i Ludwik Dorn - kiedyś przyjaciele z jednej partii, dziś mocno skłóceni - wkrótce spotkają się na sali sądowej. Były marszałek Sejmu żąda od prezesa PiS przeprosin, złotówki dla siebie i 5 tys. zł na cel społeczny za sugestie, jakoby nie płacił alimentów.","Lista zarzutów sformułowanych w pozwie pod adresem Kaczyńskiego jest bardzo długa. Pełnomocnik byłego marszałka Sejmu, mec. Agnieszka Metelska napisała, że Kaczyński ""działając z premedytacją"", uruchomił lawinę wypowiedzi polityków PiS, a w konsekwencji doprowadził do usunięcia Dorna z partii. Stało się to - jak podkreśliła mecenas - w aurze potępienia byłego marszałka Sejmu, jako osoby uchylającej się od wypełniania obowiązków rodzinnych. „Jestem PiSowcem na wygnaniu” Wyrzucony za... czytaj dalej » Kaczyńskiemu zarzuca się też ""odzieranie Dorna z prywatności"" przez świadome rozpowszechnianie nieprawdziwej informacji, jakoby nie płacił alimentów na trzy córki. Tymczasem - jak podkreśliła mecenas w pozwie - Dorn płaci alimenty i nigdy z nimi nie zalegał, o czym ""pozwany wiedział z rozmów z powodem"". Przyznaje natomiast, że wystąpił on o obniżenie alimentów, bo ponownie się ożenił i ma małe dziecko. Poza tym ma zbyt dużo obciążeń alimentacyjnych i kredytowych"". Mecenes podkreśla, że dochody jej klienta obniżyły się po tym, gdy przestał być wicepremierem i szefem MSWiA, a potem marszałkiem Sejmu za rządów PiS - obecnie jest tylko posłem. Dorn: Kaczyński szkodzi PiS Jarosław... czytaj dalej » Do pozwu dołączono wypowiedzi medialne innych członków PiS o alimentach Dorna. Mec. Metelska zaznacza, że Kaczyński ""nie podjął propozycji ugody, mimo prób porozumienia się ze strony atakowanego przez niego powoda"". ""Polityk nie może się obrażać"" W odpowiedzi na pozew pełnomocnik Kaczyńskiego, mecenas Bogusław Kosmus, wniósł o jego oddalenie. Napisał, że jego klient mówił w mediach, iż nie wie nic o tym, by Dorn uchylał się od płacenia alimentów, a podawał jedynie, że wystąpił on o ich obniżenie, co było ""wypowiedzią oczywiście prawdziwą"". Odnosząc się do argumentów Dorna o obniżeniu jego dochodów, pełnomocnik prezesa PiS pisał, że powód jest ""osobą wykształconą, o błyskotliwej inteligencji i licznych talentach"", a prawo nie zabrania mu jako posłowi ""podjęcia pracy, by wspomóc los najbliższych"". Według adwokata Kaczyńskiego, wnosząc o obniżkę alimentów Dorn ""ciężar spłaty kredytu de facto usiłuje przerzucać na barki córek"". Z kolei argument krytyki w mediach podsumował krótko: ""osoba, która angażuje się w politykę, powinna być gruboskórna i liczyć się nawet z nieeleganckimi atakami. Według mecenasa Kaczyńskiego, ""polityk nie może obrażać się na ciosy zadawane przez adwersarzy w ramach swoistego współzawodnictwa"". Adwokat przytoczył liczne wyroki Trybunału w Strasburgu w tej kwestii. Proces Dorn kontra Kaczyński rusza 27 marca. By nie przegrać procesu o ochronę dóbr osobistych, pozwany musi udowodnić, że mówił prawdę lub przynajmniej dowieść, że działał w interesie publicznym i dlatego jego działanie nie było bezprawne.","Dorn pozwał do sądu Kaczyńskiego, za wypowiedzi jakoby nie płacił alimentów",
Obalony prezydent nie może wrócić,"Obalony w czerwcowym zamachu stanu prezydent Manuel Zelaya nie może w sposób legalny powrócić do władzy, orzekł Sąd Najwyższy Hondurasu.","Sąd, znany ze swego wrogiego stosunku do Zelayi, podtrzymał w ten sposób swoje poprzednie stanowisko - legalna droga powrotu do władzy jest dla Zelayi zamknięta. Obalony prezydent i tak jednak nie miał zamiaru startować w wyznaczonych na 29 listopada wyborach prezydenckich. Domagał się od puczystów przywrócenia go do władzy Porozumienie z opozycją legło w gruzach Wypracowane przed... czytaj dalej »bez żadnych warunków. Zwolennicy zastępującego Zelayę Roberto Michelettiego nie mogli się jednak na to zgodzić. Pięć miesięcy kryzysu Kryzys polityczny w Hondurasie trwa od pięciu miesięcy. 28 czerwca Zelaya został wydalony z kraju po tym, jak popadł w niełaskę honduraskiego Sądu Najwyższego, wojska oraz konserwatywnej opozycji. W kraju powstał tymczasowy rząd, a Micheletti stał się faktycznym prezydentem. We wrześniu Zelaya powrócił potajemnie do Hondurasu i skrył się w ambasadzie Brazylii, skąd rozpoczął dialog z rządem.",,
"""Dwie prawdy"" o ""najlepszym ustroju świata"" i ""narodowej"" zabawie sylwestrowej","W środowym programie ""Dwie prawdy Roman Kurkiewicz i Jan Wróbel rozmawiali o tym, co oznaczają zmiany ustrojowe. W drugiej części dyskutowali o ""narodowej"" zabawie sylwestrowej.","Do dzielenia się opiniami prowadzący zapraszają również i Was. Na Wasze   komentarze czekamy pod adresem kontakt24@tvn.pl, na forum pod powyższym   tekstem, a także w mediach społecznościowych - na Facebooku",,
Nowa deklaracja rządu w sprawie podwyżek cen prądu,"Chaos informacyjny w sprawie cen prądu. Premier Mateusz Morawiecki zapewnia, że rachunki w domach nie wzrosną, ale spółki energetyczne nie wycofują wniosków o podwyżki. Minister energii najpierw mówił, że muszą to zrobić, dziś twierdzi, że wcale nie.",Źródło: tvn24,,
3111 ofiar narkotykowych wojen,Smutne podsumowanie 2010 r. z Meksyku. W graniczącym ze Stanami Zjednoczonymi mieście Ciudad Juarez zginęło w minionym roku ponad trzy tysiące osób. To wynik narkotykowych wojen prowadzonych w regionie.,"W Ciudad Juarez zginęło dokładnie 3111 osób. Miasto, leżące po przeciwnej stronie granicy do El Paso w Teksasie, boryka się z bezprecedensową falą przemocy od wybuchu wojny między kartelami Juarez i Sinaloa w 2008 r. W 2008 roku zginęło tam 1587 osób, a w 2009 r. - 2643. Krwawy październik Miasto karteli. Ostatnia policjantka zniknęła Mieszkańcy... czytaj dalej » Według rzecznika prokuratury stanu Chihuaha, w którym leży Ciudad Juarez, Arturo Sandovala, najkrwawszym miesiącem 2010 roku był październik. Wtedy to zginęło 359 osób. Z miasta wciąż uciekają ludzie. Według biznesmenów, powołujących się na dane rządowe, Ciudad Juarez opuściło już 110 tys. mieszkańców, władze miejskie i miejscowy uniwersytet mówią o 230 tys., a dane organizacji pomocowych są jeszcze wyższe. W całym Meksyku 30 tys. osób zginęło w aktach przemocy związanych z handlem narkotykami, od kiedy prezydent Felipe Calderon rozpoczął w grudniu 2006 r. ofensywę przeciwko kartelom.",W 2010 r. w walkach karteli narkotykowych zginęło ponad trzy tysiące osób,
Sprawę Nergala wnoszą do Sądu Najwyższego,"Prokuratura i oskarżyciel posiłkowy wnieśli o kasację w Sądzie Najwyższym wydanego w lutym wyroku uniewinniającego lidera grupy Behemoth Adama ""Nergala"" Darskiego od zarzutu obrazy uczuć religijnych. W 2007 r. podczas koncertu w Gdyni muzyk podarł Biblię.","W czwartek skargę kasacyjną złożył mecenas Janusz Masiak występujący w imieniu oskarżyciela posiłkowego w tej sprawie. Własną skargę kasacyjną złożyła też w tej sprawie gdańska prokuratura okręgowa. Kartki podartej księgi Nergal rozrzucił wśród publiczności, mówiąc m.in.: ""Żryjcie to g...o!"". Nazwał też Biblię ""kłamliwą księgą"", a Kościół katolicki - ""największą zbrodniczą sektą"". Kartki spalili później fani zespołu. Nergal już w Polsce. O przesłuchaniu: kazał rozebrać się do naga i robić przysiady - Staliśmy się... czytaj dalej »W lutym Sąd Okręgowy w Gdańsku utrzymał w mocy wyrok sądu niższej instancji uniewinniający Darskiego od zarzutu obrazy uczuć religijnych. - Zachowanie Darskiego było wulgarne, prostackie i nielicujące z treściami, jakie winien ze sobą nieść przekaz artystyczny. Nie każde jednak takie zachowanie jest przestępstwem - mówiła sędzia Dagmara Daraszkiewicz uzasadniając wyrok. Sąd uznał, że kluczowe w sprawie Darskiego jest rozstrzygnięcie, czy działał on w ""zamiarze bezpośrednim czy też ewentualnym"" obrazy uczuć religijnych. Daraszkiewicz podkreślała, że prokuratura nie znalazła nikogo spośród uczestników koncertu, których uczucia religijne mógł obrazić Darski. Przypominała też, że zespół Behemoth zakazał rejestracji i upowszechniania koncertu na zewnątrz, a Darski ""nie tylko nie chciał, ale nawet nie godził się na to, aby pokrzywdzeni, którzy nie byli na koncercie, mogli zapoznawać się z nagraniem z jego występu"". ""Nergal"" ostatecznie uniewinniony. Nie odpowie za podarcie Biblii - Zachowanie... czytaj dalej »Zdaniem sądu w tej sytuacji nie można było uznać, że muzyk ""w sposób zawiniony obraził uczucia osób występujących jako pokrzywdzeni w sprawie"" (byli to lokalni politycy PiS oraz przewodniczący Ogólnopolskiego Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą Ryszard Nowak, którzy zawiadomili prokuraturę po obejrzeniu nagrania z koncertu - przyp. red.). - Uważamy, że sąd w jednej i drugiej instancji nie dość dogłębnie zbadał materiał dowodowy i nie skorzystał z możliwości poszukiwania innych dowodów - powiedział w czwartek Masiak występujący w imieniu oskarżyciela posiłkowego. Jak dodał, skarga porusza też kwestię, czy aby uznać, że doszło do obrazy czyichś uczuć religijnych, konieczny jest konkretny pokrzywdzony i jego zeznania, czy też wystarczające jest samo naganne zachowanie się, oceniane w sposób obiektywny. Nergal podpalił krzyże? Nowak donosi do prokuratury ws. koncertów Behemotha Doniesienie o... czytaj dalej »Skargę kasacyjną złożyła też w tej sprawie gdańska prokuratura okręgowa. - Śledczy zarzucili sądowi okręgowemu zaniechanie wszechstronnej kontroli odwoławczej oraz wybiórcze rozważenie zarzutów podniesionych przez prokuraturę w skardze apelacyjnej. W konsekwencji tego zaniechania doszło do utrzymania wyroku uniewinniającego, w którym sąd – zdaniem prokuratury - wyraził błędny pogląd o granicach zamiaru, z jakim działał oskarżony – powiedziała Grażyna Wawryniuk, rzeczniczka prokuratury okręgowej. Jak dodała Wawryniuk – w ocenie śledczych - sąd nieprawidłowo przyjął, że Darski godził się wyłącznie na to, iż może obrazić uczucia religijne osób, które uczestniczyły w koncercie. Zdaniem prokuratury, koncert nie był imprezą zamkniętą, zatem Darski mógł przewidywać możliwość upublicznienia nagrań prezentujących jego wypowiedzi i zachowania. - Oskarżony godził się więc na to, że może obrazić uczucia osób, które zapoznają się z nagraniami - powiedziała Wawryniuk. Nowak donosi do prokuratury: „Behemoth kłamał przed sądem” Szef... czytaj dalej »Gdyńska prokuratura rejonowa oskarżyła muzyka o obrazę uczuć religijnych w maju 2010 r. na podstawie doniesienia kilku pomorskich posłów PiS oraz Ryszarda Nowaka. W czerwcu 2013 r. Sąd Rejonowy w Gdyni uniewinnił Darskiego. Od tego wyroku odwołała się prokuratura oraz pełnomocnicy oskarżycieli posiłkowych, a w lutym tego roku sąd okręgowy podtrzymał wyrok uniewinniający. Gdyński sąd rozpatrywał czyn muzyka po raz drugi. Już raz - w 2011 r. Sąd Rejonowy w Gdyni uniewinnił Darskiego. W styczniu 2013 r. Sąd Okręgowy w Gdańsku uchylił to orzeczenie i przekazał sprawę do ponownego rozpatrzenia. Podstawą tej decyzji było stanowisko Sądu Najwyższego z października 2012 r. wyrażone na prośbę gdańskiego sądu. SN uznał wówczas, że przestępstwo obrazy uczuć religijnych popełnia nie tylko ten, kto chce go dokonać, ale także ten, kto ma świadomość, że może do niego dojść. Za obrazę uczuć religijnych grozi kara grzywny, ograniczenia wolności albo do dwóch lat więzienia. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",,
Białoruś nie chce unijnych ziemniaków. Wprowadza zakaz importu,Białoruś wprowadziła w sobotę czasowy zakaz importu ziemniaków z państw Unii Europejskiej – poinformowało na swojej stronie internetowej białoruskie Ministerstwo Rolnictwa.,"Litwa walczy z pomorem świń. Sytuacja nadzwyczajna przy granicy z Polską W związku z... czytaj dalej »Zakaz dotyczy wszystkich ziemniaków i sadzeniaków ziemniaka z wyjątkiem przeznaczonych dla celów badawczych. Nie obejmuje kartofli poddanych obróbce termicznej lub wchodzących w skład półproduktów.Spod zakazu wyjęto około 50 spółek ogrodniczych i gospodarstw rolnych uznanych zgodnie z międzynarodowymi standardami za wolne od organizmów objętych kwarantanną – są wśród nich 44 spółki z Polski. Białoruskie ministerstwo uzasadniło zakaz wielokrotnymi prośbami rosyjskiej Federalnej Służby Nadzoru Weterynaryjnego i Fitosanitarnego (Rossielchoznadzor).Rosja zawiesiła import ziemniaków i sadzeniaków ziemniaka z krajów Unii Europejskiej 1 lipca ubiegłego roku z powodu nieprzestrzegania rosyjskich norm fitosanitarnych. Według Rossielchoznadzoru od 2010 roku w toku fitosanitarnych kontroli ziemniaków pochodzących z Belgii, Czech, Finlandii, Francji, Hiszpanii, Holandii, Litwy, Niemiec i W. Brytanii w ponad stu przypadkach wykryto mikroorganizmy, które w Rosji są objęte kwarantanną.W sumie 12 tys. ton ziemniaków nie zostało od tego czasu przepuszczonych przez rosyjską granicę z powodu wykrycia obecności szkodników, w tym różnych typów mątwika ziemniaczanego w europejskiej produkcji ziemniaczanej.W ostatni czwartek Rosja wstrzymała także import wieprzowiny z UE. Powodem było wykrycie na Litwie ognisk afrykańskiego pomoru świń. Już następnego dnia także Białoruś zaczęła zawracać z granicy samochody z unijną wieprzowiną.",Białoruś wprowadza zakaz importu ziemniaków z UE,
USA wypominają Polsce kwestię praw człowieka,"Amerykański Departament Stanu opublikował w czwartek doroczny raport dotyczący przestrzegania praw człowieka. Choć Polskę ocenił pozytywnie, to jednak wytknął jej niedociągnięcia w tym zakresie.","Przypominając, że Polska jest wielopartyjną demokracją, raport w części jej poświęconej stwierdza, że w 2011 roku ""rząd ogólnie biorąc egzekwował prawa człowieka i podejmował kroki na rzecz ścigania funkcjonariuszy rządowych, którzy popełnili nadużycia"". Zwrócono jednak uwagę na ""nieskuteczny system wymiaru sprawiedliwości i powolne procedury sądowe"". Wypomniano Polsce, że w ciągu minionego roku ""nieznane osoby dokonały szeregu ataków symbolicznego wandalizmu wobec miejsc związanych z niemiecką i litewską mniejszością"". Wytknięto też Polsce ""istotne zwiększenie monitoringu przez rząd połączeń telefonicznych bez nadzoru sądowego"". Wałęsa żąda uwolnienia chińskiego noblisty Lech Wałęsa wraz... czytaj dalej » Dyskryminacja kobiet, handel żywym towarem ""Inne problemy dotyczące praw człowieka to m.in. zwlekanie przez rząd z wykonaniem postanowień Europejskiego Trybunału Praw Człowieka i z restytucją mienia prywatnego. Ustawy przeciw zniesławianiu ograniczyły wolność słowa i prasy, uznając za przestępstwo wypowiedzi, publikacje i treści w internecie, które zniesławiają urzędników państwowych"" - stwierdza raport. Czytamy w nim również o ""dyskryminacji kobiet na rynku pracy, seksualnej eksploatacji dzieci, handlu żywym towarem i dyskryminacji oraz przemocy przeciwko mniejszościom etnicznym i seksualnym"". Raport krytykuje poza tym ""naruszanie praw pracowników do zrzeszania się lub wstępowania do związków zawodowych"".",Fragment raportu Departamentu Stanu USA,
"""To jest film, który boli. Mnie ten film boli""","Film trafił w swój moment - ocenił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 współautor dokumentu ""Tylko nie mów nikomu"" Tomasz Sekielski. - Myślę, że każdy, kto obejrzał ten film, go przeżył. To jest film, który boli. Mnie ten film boli, jak oglądam. Domyślam się, że dla kogoś, kto nie wie tego wszystkiego, kto nie jest przygotowany na to, co zobaczy, tym bardziej ten film jest wstrząsający. Rozumiem te emocje - dodał.","W  sobotę w internecie został opublikowany trwający ponad dwie godziny  film dokumentalny Tomasza Sekielskiego i jego brata Marka ""Tylko nie mów  nikomu"" przedstawiający przypadki pedofilii w polskim Kościele. W ponad dwugodzinnym dokumencie znalazły się m.in. wstrząsające wyznania  ofiar, które stanęły oko w oko ze swoimi oprawcami. Są także wyznania  tych, którzy przyznają się do winy. Kamera towarzyszy skrzywdzonym w  podróżach do miejsc, w których - jak opisują w filmie - dochodziło do  molestowania. CZYTAJ WIĘCEJ O FILMIE BRACI SEKIELSKICH >",,
Giertych: Nelly Rokita pokazuje obłudę PiS,"Jeśli PiS jest za ochroną życia, to z warszawskiej listy PiS powinna być wykreślona Nelly Rokita. Mało kto akceptuje jej poglądy na temat aborcji - stwierdził na konferencji prasowej Roman Giertych.","LPR jest oburzona wykładem Nelly Rokity, jaki miał miejsce rok temu na Uniwersytecie Warszawskim. Powiedziała ona wtedy, że w czasach PRL-u kobietom żyło się lepiej, bo miały prawo do aborcji. Oglądaj Nelly Rokita o aborcji na Uniwersytecie Warszawskim- Mało ludzi w Polsce popiera prawo dopuszczające zabijanie dzieci nienarodzonych, a więc i poglądy Nelly Rokity. Przyznanie jej drugiego miejsca na warszawskiej liście oznacza zwrot PiS ku środowiskom liberalnym - grzmiał Giertych. - Dla uczciwości intelektualnej wzywamy PiS, niech opowie się, po której jest stronie - za życiem, czy za PRL-owskim prawem do zabijania dzieci nienarodzonych, za LiD-em. Choć przypuszczam, że były prezydent Aleksander Kwaśniewski jest mniejszym zwolennikiem aborcji, niż pani Rokita - dodał lider LPR. Według Giertycha, PiS po raz kolejny próbuje zrobić ludziom wodę z mózgu. - Tak odczytuję wczorajsze wypowiedzi polityków PiS, że opinie Nelly Rokity na temat aborcji wygłoszone na Uniwersytecie Warszawskim były utrzymane w konwencji żartu. Myślicie, że ciemny lud to kupi? – pytał Giertych.Oglądaj Wideo: TVN24 Nelly Rokita: To była ironia LPR zaapelowała, by Nelly Rokita zmierzyła się w debacie z Hanną Wujkowską, zagorzałą przeciwniczą aborcji, która startuje z warszawskiej listy Ligi do Sejmu. - Niech Nelly Rokita wypowie się na temat prawa do życia wszystkich polskich dzieci - powiedziała Wujkowska. I zaapelowała do kobiet: - Zwracamy się do matek Polek, aby wybrały czy są za aborcją, czy przeciwko niej.",Roman Giertych: Nelly Rokita pokazuje obłudę PiS,
"Zobacz, jak wali się słynna fabryka żarówek","Warszawa obrasta w nowe budynki, często kosztem sędziwych kamienic i fabryk. Na Woli trwa rozbiórka ruin po słynnych Zakładach Wytwórczych Lamp Elektrycznych i Rtęciowych  im. Róży Luksemburg. Film przesłał nam na Kontakt TVN24 internauta.","Szyld z okresu międzywojennegoFabryka przy ul. Karolkowej od kilku lat marniała i świeciła pustkami. Część pomieszczeń zagospodarowali miłośnicy paintballu, którzy strzelali do siebie pociskami na farbę w pomieszczeniach, szczycących się długą i piękną historią. To tu w okresie międzywojennym rodził się polski przemysł lampowy, wspierany przez holenderskiego giganta Phillipsa. To właśnie ten światowy koncern sprowadził w 1922 roku maszyny z Holandii i urządził pierwszą halę produkcyjną. Przetrwały wojnę i komunę Zakłady, które w 1938 roku produkowały już 4 mln. żarówek rocznie, zostały rok później przejęte przez Niemców. To tam przez lata wojny powstawała aparatura wykorzystywana przez hitlerowskie okręty podwodne. Po wojnie fabryka przekształciła się w Zakłady Wytwórcze Lamp Elektrycznych i była dumą komunistycznej propagandy. Z czasem jednak aparatura i pomieszczenia zaczęły odzwierciedlać niedoskonałości poprzedniej epoki i niszczały. W 1991 roku nastąpił zgon zakładów, część pomieszczeń zajęły drobne przedsiębiorstwa, a z czasem zaczęły się tu odbywać paintballowe bitwy. Idą zmiany Teraz w miejscu osławionej fabryki żarówek ma powstać nowoczesny biurowiec.","Żegnaj Różo, witajcie nowe biurowce",
Musawi pozbawiony ostatniego urzędu,"Przywódca irańskiej opozycji Mir-Hosejn Musawi został pozbawiony ostatniego publicznego stanowiska, jakie piastował. Zdymisjonował go polityczny przeciwnik w czerwcowych wyborach prezydenckich, Mahmud Ahmadineżad.","Iran: Starcia na pogrzebie dysydenckiego ajatollaha Zwolennicy... czytaj dalej »Samolot pełen broni dla Iranu Broń odkryta... czytaj dalej »Państwowe media poinformowały, że Rada Rewolucji Kulturalnej, której szefem jest Ahmadineżad, zdymisjonowała Musawiego we wtorek. Musawi, absolwent wydziału architektury na Uniwersytecie Shahid Beheshti w Teheranie piastował to stanowisko przez 11 lat, od czasu jego powstania. Przeciwnik prezydenta Musawi był najgroźniejszym przeciwnikiem Ahmadineżada w pełnych fałszerstw wyborach prezydenckich, a później stanął na czele ruchu, który domagał się anulowania ich wyników. W poniedziałek wziął udział w pogrzebie dysydenckiego ajatollaha Hosejna Alego Montazeriego. Sam pogrzeb stał się przyczynkiem do kolejnych antyrządowych protestów, a obecność Musawiego została odczytana jako akt polityczny. Podczas manifestacji doszło do strać z siłami bezpieczeństwa. W ostatnich dniach twardogłowi politycy sugerowali postawienie szefa opozycji w stan oskarżenia za rozniecanie niepokojów społecznych.",,
Prezydent Ukrainy proponuje Rosjanom wymianę jeńców,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko oświadczył, że jego kraj gotowy jest wypuścić ujętych w Donbasie żołnierzy rosyjskich w zamian za zwolnienienie Ukraińców aresztowanych w Rosji, m.in. dziennikarza Romana Suszczenki i reżysera Ołeha Sencowa.","Poroszenko powiedział to w opublikowanym w poniedziałek wywiadzie dla austriackiego tygodnika ""Profil"". - Chcemy Ukraińców zatrzymanych w Rosji z powrotem - powiedział Poroszenko. - Gotowi jesteśmy wypuścić żołnierzy rosyjskich, którzy przybyli do mojego kraju jako mordercy, aby odzyskać Suszczenkę. Wkrótce miną cztery lata odkąd słynny reżyser Ołeh Sencow z Krymu znajduje się w rosyjskim areszcie. Suszczenko, Sencow, wielu Tatarów krymskich: chcemy ich sprowadzić z powrotem.

Pytany, czy Kijów oczekuje od Moskwy jakiejś ""nowej inicjatywy wobec wschodniej Ukrainy"", prezydent zaprzeczył, podkreślając wagę porozumień z Mińska.

- Nie potrzebujemy żadnej nowej inicjatywy. Musimy tylko wcielić w życie starą umowę. W porozumieniu z Mińska postawiono sprawę jasno: wycofać oddziały wojskowe, zamknąć granice, zachować zawieszenie broni i położyć kres zabijaniu - powiedział. Roman Suszczenko, korespondent agencji Ukrinform we Francji, został zatrzymany w Rosji we wrześniu 2016 roku, gdy podczas urlopu przyjechał do Moskwy w odwiedziny do krewnych. Federalna Służba Bezpieczeństwa (FSB) Rosji uznała, że jest on funkcjonariuszem ukraińskiego wywiadu wojskowego w stopniu pułkownika i oskarżyła go o szpiegostwo. W Kijowie zarzuty wobec Suszczenki uznano za absurdalne.

Pochodzący z Krymu ukraiński reżyser Ołeh Sencow aresztowany został w Symferopolu i przewieziony do Rosji w maju 2014 roku. W sierpniu 2015 roku Sencow został skazany na 20 lat kolonii karnej za domniemane przygotowywanie zamachów terrorystycznych na zaanektowanym Krymie. Reżyser odrzuca te oskarżenia. Autor: MR\mtom / Źródło: PAP",,
Kolorowy orszak Trzech Króli na ulicach Warszawy,"Liczni katoliccy wierni przeszli ulicami Warszawy w kolorowym orszaku z okazji święta Trzech Króli: Kacpra, Melchiora i Baltazara. Kościół katolicki obchodzi dziś uroczystość Objawienia Pańskiego. Święto, po raz pierwszy od 50 lat oznaczające dzień wolny od pracy, kończy okres Bożego Narodzenia.","Obchody w Warszawie rozpoczęły się uroczystą mszą św. na Placu Zamkowym pod przewodnictwem metropolity warszawskiego kard. Kazimierza Nycza, który poświęcił także kadzidło i kredę. Orszak przejdzie z Placu Zamkowego na plac Piłsudskiego Czerwona kartka dla Trzech Króli. Będą skargi do Trybunału Prezydent... czytaj dalej »Długi marsz Po mszy orszak wyruszył w stronę pl. Piłsudskiego, gdzie ustawiono stajenkę. Pokonanie trasy liczącej prawie półtora kilometra zajęło około godziny. To trzecie takie wydarzenie w historii stolicy. Dla uczestników imprezy przygotowano liczne atrakcje. Po drodze było można było zobaczyć walkę diabłów z aniołami oraz złożyć wizytę na dworze króla Heroda. Na plac Piłsudskiego wędrowały także żywe zwierzęta, między innymi owce i wielbłądy. Po zakończeniu przemarszu odbył się koncert kolęd. Dla wszystkich, którzy chcieli przyłączyć się do orszaku, przygotowano 20 tys. kolorowych koron i śpiewniki z kolędami. Podczas imprezy wolontariusze Fundacji Dzieło Nowego Tysiąclecia zbierali pieniądze na stypendia dla uzdolnionej, ubogiej młodzieży. W tym roku w warszawskim orszaku wzięli udział uczniowie 16 szkół i harcerze. Szli w nim także podchorążowie Szkoły Głównej Służby Pożarniczej oraz dzieci z Ośrodka Szkolno-Wychowawczego dla Dzieci Niewidomych w Laskach. Oglądaj Wideo: TVN24 Orszak Trzech Króli przeszedł ulicami Poznania Orszak w Poznaniu Barwny, radosny i rozśpiewany Orszak Trzech Króli przeszedł także ulicami Poznania. Mieszkańcy stolicy Wielkopolski uczestniczący w uroczystościach mówili, że są ""bardzo zadowoleni, że jest dzień wolny i aktywnie można uczestniczyć w orszaku"". Wiekowa tradycja Skąd ""Trzech Króli""? Według Ewangelii św. Mateusza, za panowania w Judei króla Heroda, do Betlejem przybyli ze Wschodu mędrcy, gdyż prorocy przepowiedzieli, że urodził się król żydowski. Odnaleźli Jezusa w stajence, oddali mu pokłon i złożyli dary: Kacper kadzidło - symbol boskości, Melchior - złoto, symbol władzy królewskiej, a Baltazar - mirrę, zapowiedź męczeńskiej śmierci. Od kilku lat walkę o ustanowienie święta Trzech Króli dniem wolnym od pracy prowadził prezydent Łodzi Jerzy Kropiwnicki. Przypominał on, że 6 stycznia był w Polsce dniem wolnym do 1960 r. Do tej pory Sejm dwukrotnie odrzucił pilotowane przez Kropiwnickiego obywatelskie projekty ustaw w tej sprawie. Taki sam los spotkał też projekt złożony przez Prawo i Sprawiedliwość. Dopiero projekt PO ustanawiający 6 stycznia - święto Trzech Króli - dniem wolnym od pracy. Kolorowe pochody przeszły także ulicami innych miast Polski. Reporterzy 24 przysłali nam zdjęcia m.in. z Chełma na Lubelszczyźnie i z Wrocławia.",Kolorowy orszak z okazji święta Trzech Króli w Warszawie,
Enklawa pod bombami Asada. Kilkadziesiąt ofiar jednego dnia,"Co najmniej 47 cywilów, w tym 10 dzieci, zginęło we wtorek w Syrii w nalotach syryjskich sił rządowych na Wschodnią Gutę - podało po południu Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wschodnia Guta to kontrolowana przez rebeliantów enklawa w pobliżu Damaszku, oblegana przez siły rządowe od 2013 roku.","Oprócz tych ofiar ""w ruinach znajduje się jeszcze co najmniej 19 osób, wielu rannych jest w stanie krytycznym"" po nalotach na 10 miejscowości we Wschodniej Gucie - podkreślił dyrektor Obserwatorium Abdel Rahmane. Dodał, że wtorkowy bilans 47 zabitych i prawie 200 rannych jest najwyższy w ciągu ostatniego półtora miesiąca. Siły reżimu prezydenta Syrii Baszara al-Asada bombardują obleganą od 2013 r. Wschodnią Gutę prawie codziennie. W poniedziałkowych atakach śmierć poniosło 31 cywilów. Licząca około 400 tys. mieszkańców Wschodnia Guta znajduje się pod ciągłym ostrzałem, mimo że w 2017 roku włączona została do wyznaczonych przez Rosję, Iran i Turcję stref deeskalacji. Siły rządowe i ich sojusznicy odcięli również drogi, którymi przemycano do oblężonego regionu jedzenie i leki. Dla rebeliantów jest to obszar o szczególnym znaczeniu strategicznym, gdyż mogą z niego wystrzeliwać rakiety wycelowane w mieszkalne dzielnice Damaszku. W ostatnich tygodniach reżim Asada oskarżany jest o przeprowadzenie w tym rejonie również wielu ataków chemicznych. Damaszek zarzutom tym zaprzecza. We wtorek ONZ zaapelowało o natychmiastowe wstrzymanie walk w całej Syrii co najmniej na miesiąc, by umożliwić dostarczenie niezbędnej pomocy humanitarnej, ewakuację rannych, a także by ""złagodzić cierpienie"" cywilów. Oenzetowska misja w Syrii ostrzegła w oświadczeniu przed ""katastrofalnymi konsekwencjami"" pogarszającego się kryzysu humanitarnego w różnych regionach kraju. Wymieniła siedem obszarów, które wymagają pilnej pomocy, a do których nie może ona dotrzeć z powodu walk. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
List w obronie Jaruzelskiego,"""Z oburzeniem przyjęliśmy płynącą ze strony dwóch prawicowych partii - PO i PiS - próbę odebrania emerytury  gen. Wojciechowi Jaruzelskiemu"" - napisali w liście otwartym, opublikowanym na łamach ""Trybuny"", przedstawiciele młodego pokolenia polskiej lewicy. Wśród sygnatariuszy listu jest szef SLD Grzegorz Napieralski.","Donald Tusk w wieku 21 lat kopał z kumplami piłkę na boisku (...). Porucznik Wojciech Jaruzelski (...) w wieku 21 lat kopał okop, gdy po morderczej przeprawie przez Odrę hitlerowska artyleria przygwoździła jego pluton na drugim brzegu rzekiList otwarty młodej lewicyJak dowodzą w liście młodzi lewicowcy, polskiej prawicy, która dąży do odebrania dotychczasowych uprawnień gen. Jaruzelskiemu, bynajmniej nie chodzi o sprawiedliwość społeczną. Ich zdaniem, celem tych działań jest ""wyrobienie w opinii publicznej przekonania, że poprzedni ustrój naszego kraju miał charakter przestępczy"". CZYTAJ WIĘCEJ Donald Tusk w wieku 21 lat kopał z kumplami piłkę na boisku (...). Porucznik Wojciech Jaruzelski (...) w wieku 21 lat kopał okop, gdy po morderczej przeprawie przez Odrę hitlerowska artyleria przygwoździła jego pluton na drugim brzegu rzeki List otwarty młodej lewicy W ich opinii, kwestia odebrania dotychczasowych uprawnień funkcjonariuszom służb specjalnych to tylko czubek góry lodowej. Jak piszą, w przyszłości będzie tym łatwiej wmówić społeczeństwu, że bezpieczeństwo socjalne, uprawnienia emerytalne, prawo do edukacji i państwowej służby zdrowia - to ""przeżytki poprzedniego ustroju"". Z bohaterów robią gangsterów? Sygnatariusze listu odnoszą się także do toczącego się obecnie procesu autorów stanu wojennego. Zarzucają partiom prawicowym, że za sprawą tego procesu chcą pokazać opinii publicznej, że na czele PRL stali ""gangsterzy"". ""17 grudnia zaczęłaby się krwawa awantura"" Groźba... czytaj dalej » By jeszcze silniej podkreślić niesłuszne - zdaniem lewicy - próby degradacji generała w oczach opinii publicznej, autorzy listu zestawiają elementy burzliwych kolei życia ""Wojtka"" Jaruzelskiego z życiorysami Jarosława Kaczyńskiego, Donalda Tuska i Sebastiana Karpiniuka. Jak dowodzą młodzi lewicowcy, to właśnie pokolenie gen. Jaruzelskiego zapłaciło ""koszmarną cenę"" za to, by następne pokolenia ""mogły się kształcić i robić kariery"".",Młoda lewica broni gen. Jaruzelskiego,
PM Morawiecki: we've kept our word; there will be no energy price hikes,"We're implementing mechanism that will allow us to keep energy prices at the current levels, there will be no increases in energy prices, Prime Minister Mateusz Morawiecki announced on Friday.","Morawiecki said that as a result of EU's climate policy and shortcomings of predecessors ""indeed there are some mechanism that push energy prices upwards"". ""However, thanks to clear-cut actions by our government, we've kept our word and we're implementing mechanisms that will allow us to keep energy prices at the current levels, therefore as I said before, there will be no increases of energy prices,"" he said. ""In this context, I would also like to say the mechanisms we introduce pertain not only to households and citizens, but also to local governments and companies, especially those who had already signed new higher contracts with energy providers, both state-owned and private,"" he explained. The prime minister added that the government's policy rests on three pillars: security, regulation and competition. ""Our energy prices must be competitive. They must be competitive for households, so that the costs that the people carry are as low as possible. The prices must be as low as possible also for businessess, for small, medium and bigger ones, so that our industries, our companies could compete on a single European market and obviosly in the whole world,"" he stressed. He emphasised that a key priority is the stability of energy supplies, hence the construction of new power plants and a new strategy. The last pillar is regulation - the state has instruments that it uses to influence as best as possible ""the stability of prices on one hand, and to keep money in citizens' wallets, as well as the competitiveness and investing potential of companies, on the other"". Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, PAP",,
Gość sejmowy,"Tajemniczy gość pojawił się w sejmie w ciekawej koszulce, na szczęście, dla niego, miał drugą.",,Gośc w sejmie,
Jarek Kuźniar i jego wakacyjna ekipa odwiedzą Bieszczady,"Po Gdyni przyszedł czas na Arłamów w województwie podkarpackim. W najbliższą sobotę ekipa ""Wstajesz i wakacje"" odwiedzi m.in. teren byłego Ośrodka Wypoczynkowego Urzędu Rady Ministrów. W okresie stanu wojennego przebywał tu przez kilkanaście miesięcy internowany Lech Wałęsa, który będzie specjalnym gościem ""Wstajesz i wakacje"".","Pierwszy wakacyjny poranek w TVN24. Jarosław Kuźniar odwiedzi Gdynię W sobotę 28... czytaj dalej »W latach 70. na terenach zniszczonej wsi Arłamów powstał Ośrodek Wypoczynkowy Urzędu Rady Ministrów. W oficjalnych dokumentach rządowych oznaczany był kryptonimem ""W-2"" (""W-1"" to Łańsk koło Olsztyna). Ośrodek służył jako miejsce polowań dla elity partyjno-rządowej. Edward Gierek zapraszał tu zaprzyjaźnionych przywódców innych krajów. W ośrodku gościli m.in: ostatni szach Iranu Mohammad Reza Pahlawi, król Belgii Baldwin I Koburg, prezydent Jugosławii Josip Broz Tito i prezydent Francji Valéry Giscard d’Estaing. Po wprowadzeniu stanu wojennego, w Arłamowie internowany był na początku 1982 r. przewodniczący ""Solidarności"", Lech Wałęsa. Były prezydent będzie specjalnym gościem poranka ""Wstajesz i wakacje"". W 1989 r. ośrodek rządowy został zlikwidowany. Dawny hotel przejęła gmina Ustrzyki Dolne. Dziś były ośrodek rządowy to ekskluzywny hotel. Ze stadniną koni, lądowiskiem dla helikopterów, ścianką wspinaczkową i polem golfowym. W poranku będziemy także mówili o pracy straży granicznej, która nie tylko strzeże granicy Polski, ale także Unii Europejskiej. Będzie też o bezpieczeństwie w górach, lasach i o najpiękniejszych zakątkach Bieszczad. ""Wstajesz i wakacje"" na antenie TVN24 w soboty od godziny 6.00 do 11.00 i w niedziele od godziny 6:00 do 10:45. Jakie jeszcze miejsca odwiedzi ekipa ""Wstajesz i wakacje"": 12-13 lipca Kraków 19-20 lipca Ruciane Nida 26-27 lipca Ełk 2-3 sierpnia Wrocław 9-10 sierpnia Kołobrzeg 16-17 sierpnia Bory Tucholskie 23-24 sierpnia Szczecinek 30-31 sierpnia Warszawa",Dziś były ośrodek rządowy to ekskluzywny hotel,
"Premier Rumunii oskarżony o korupcję. Twierdzi, że to ""próba zamachu stanu""","Premier Rumunii Victor Ponta został postawiony w stan oskarżenia za korupcję, fałszerstwo i pranie brudnych pieniędzy. To największa taka sprawa od ogłoszenia przez władze programu walki z korupcją.","Postawienie w stan oskarżenia Ponty, który zarzuty usłyszał już w sierpniu, oznacza, że prokuratura zamknęła swoje dochodzenie i przekazała sprawę do sądu.

Rumuński urząd antykorupcyjny (DNA) zarzuca Poncie, że w 2011 roku, na rok przed objęciem stanowiska premiera, przyjął 50 tys. euro od swego dawnego wspólnika Dana Sovy, a później dwukrotnie mianował go ministrem. Według śledczych Ponta wystawił fałszywe rachunki datowane na 2007 i 2008 rok, kwitując rzekome honoraria, jakie miał otrzymać za usługi prawnicze dla kancelarii Sovy. W opublikowanym w czwartek oświadczeniu prokuratura przekazała, że oprócz Ponty zarzuty postawiono też czterem innym osobom zamieszanym w sprawę. Wobec Sovy toczy się dochodzenie dotyczące korupcji.

Premier twierdzi, że oskarżenia przeciwko niemu są motywowane politycznie, a on sam jest ofiarą ""próby zamachu stanu"" zorganizowanego przez opozycję we współpracy z wymiarem sprawiedliwości. Odmawia podania się do dymisji. Dzięki znaczącej większości swej partii w parlamencie przetrwał już trzy inicjowane przez opozycję głosowania nad wotum nieufności; ostatnie odbyło się w czerwcu.

Jak pisze Reuters, trwanie Ponty na stanowisku premiera jest postrzegane jako główna przeszkoda na drodze Rumunii do transparentnej polityki, przejrzystego biznesu i niezawisłego sądownictwa, czego domaga się Unia Europejska. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Dwóch najwyższych generałów 
w polskiej armii. ""Powinien być jeden""","Aż dwóch oficerów otrzyma w przyszłym tygodniu najwyższy przyznawany w czasie pokoju stopień wojskowy ""czterogwiazdkowego"" generała. Do tej rangi awansują szef Sztabu Generalnego Wojska Polskiego generał broni Rajmund T. Andrzejczak oraz jego podwładny, dowódca generalny generał broni Jarosław Mika. Do tej pory cztery gwiazdki były zarezerwowane tylko dla szefa Sztabu. Nominację generalską otrzyma też oficer znany z wydania podwładnym polecenia, by oglądali tylko telewizję państwową, oraz inny, który podpisał się pod przekopem Mierzei Wiślanej.","Listę awansowanych opublikowało w piątek prezydenckie Biuro Bezpieczeństwa Narodowego. Nominacje generalskie odbierze dziewięciu oficerów, w tym czterech, którzy do tej pory byli pułkownikami. Prezydent Andrzej Duda wręczy awanse w nietypowym terminie – we wtorek, 12 listopada. To dlatego, że kalendarz na 11 listopada jest bardzo napięty – słyszymy w otoczeniu zwierzchnika sił zbrojnych. Tym razem aż dwóch oficerów zostanie awansowanych na stopień generała. To ranga, której symbolem są cztery gwiazdki na pagonach munduru galowego. Ponieważ w przeciwieństwie do niższych stopni generalskich (generałów brygady, dywizji i broni) jej nazwie nie towarzyszy żadne oficjalne dookreślenie, w wojsku zwykle mówi się o takich oficerach, że są generałami ""czterogwiazdkowymi"" albo (rzadziej) ""pełnymi"". Wyżej w hierarchii znajduje się jedynie stopień marszałka Polski, ale nie jest on nadawany od 1963 roku. W Wojsku Polskim nie było ""czterogwiazdkowego"" generała od stycznia, gdy na emeryturę przeszedł były szef Sztabu Generalnego WP Leszek Surawski. Teraz ""czterogwiazdkowymi"" generałami zostaną obecny szef SGWP generał broni Rajmund Tomasz Andrzejczak oraz dowódca generalny rodzajów sił zbrojnych generał broni Jarosław Mika. Pierwszy z nich jest przełożonym tego drugiego. Wynika to z ustawy, którą w ubiegłym roku przeprowadził przez parlament rząd Prawa i Sprawiedliwości. Co więcej, do stanowiska szefa SGWP od lat przypisany był etat generała ""czterogwiazdkowego"", a do dowódcy generalnego – generała broni (trzy gwiazdki), więc ostatnio musiał zostać podwyższony. O co chodzi z etatami? Zgodnie z przepisami ustawowymi w Wojsku Polskim prócz stopni wojskowych funkcjonują jeszcze tak zwane stopnie etatowe. To rangi, które są przypisane do zajmowanego stanowiska. Przykładowo dowódca batalionu ma etat podpułkownika, pułku – pułkownika, brygady – generała brygady, a dywizji – generała dywizji. Większość żołnierzy nie musi przejmować się podziałem na stopnie wojskowe i etatowe, bo z reguły nominacji na stanowisko z wyższym stopniem etatowym towarzyszy awans, jeśli chodzi o stopień wojskowy. Sprawy się komplikują w przypadku generałów i admirałów. Te stopnie nadaje prezydent na wniosek ministra obrony, a pod nominacją podpisuje się także premier. Niektórzy wysocy oficerowie mają więc stopnie wojskowe niższe niż te, które są przypisane do pełnionych funkcji. Nie zmienia to faktu, że podstawowe uposażenie, jakie otrzymuje oficer, jest obliczane na podstawie etatu. Mamy więc na przykład kilkunastu albo nawet kilkudziesięciu pułkowników i komandorów, którzy pobierają pensje generałów i admirałów. Gen. Andrzejczak, który szefem Sztabu Generalnego WP został latem 2018 roku, wcześniej dowodził 12 Dywizją Zmechanizowaną w Szczecinie, a następnie miał kilkudniowy epizod jako zastępca szefa SGWP. Przechodząc na stanowisko w stolicy, awansował z generała dywizji na generała broni, czyli otrzymał trzecią gwiazdkę. Brakowało mu więc jeszcze jednego awansu, żeby stopień wojskowy zgadzał się z tym etatowym. Z nominacją jednak zwlekano, między innymi dlatego że zbyt częste awanse nie są w wojsku dobrze widziane. Generał Mika dowódcą generalnym rodzajów sił zbrojnych został w lutym 2017 roku. Był wtedy generałem dywizji, ale ze stanowiskiem dowódcy generalnego wiązał się etat generała broni. Mika awansował na ten stopień po roku. Teraz nieoczekiwanie etat dowódcy generalnego został podwyższony do ""czterogwiazdkowego"" generała. Kiedy dokładnie to się stało i jakie było uzasadnienie tej decyzji? Stało się to 29 października, a decyzję w tej sprawie podjął szef MON Mariusz Błaszczak. Jakie były jej powody? Resort nie odpowiedział nam na to pytanie. Odkąd na początku XXI wieku wprowadzono stopień ""czterogwiazdkowego"" generała (co wiązało się z wejściem Polski do NATO), był on zarezerwowany niemal wyłącznie dla szefów Sztabu Generalnego. Pośmiertnie otrzymali go także generałowie Andrzej Błasik i Bronisław Kwiatkowski, którzy zginęli w katastrofie smoleńskiej. Spośród oficerów w służbie czynnej wyjątek uczyniono tylko dla generała Mieczysława Bieńka, gdy w 2010 roku obejmował stanowisko zastępcy jednego z dwóch najważniejszych dowódców w Sojuszu Północnoatlantyckim. Po prostu Bieniek ze względów praktycznych i prestiżowych powinien był mieć stopień, który odpowiadał randze pozostałych generałów i admirałów zajmujących równorzędne stanowiska w NATO. Co więcej, miejscem jego służby były wtedy Stany Zjednoczone, stał więc nieco z boku hierarchii funkcjonującej w kraju. Tym razem dwóch generałów równych sobie stopniem będzie służyło w Warszawie na stanowiskach, które formalnie pozostają ze sobą w relacji przełożony – podwładny. Z taką sytuacją zetknął się w przeszłości generał broni Mirosław Różański, były dowódca generalny. W 2016 roku, jego podwładny, ówczesny inspektor Wojsk Lądowych dostał nagle awans ze stopnia generała dywizji do generała broni, czyli takiego samego, jaki miał dowódca generalny. Tutaj też minister podjął decyzję o zmianie etatu na stanowisku inspektora, która wyłamywała się z wcześniej praktyki. – Tego typu decyzje są dyskredytowaniem przełożonego – mówi teraz Różański, który dziś jest szefem fundacji Stratpoints. – Politycy chcą sobie zapewnić swobodę w podejmowaniu decyzji, które są ""potrzebne"" dla osiągania celów politycznych, które z kolei nie mają uzasadnienia merytorycznego – dodaje generał w rozmowie z tvn24.pl. Uważa, że obecne nominacje generalskie są przygotowaniem do zmiany na stanowisku szefa Sztabu Generalnego WP. Inne zdanie ma były szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego emerytowany generał brygady Stanisław Koziej. – W Stanach Zjednoczonych często występują sytuacje, że przełożony i podwładny mają jednakowy stopień. Nie ma z tym żadnego problemu pod warunkiem, że podział kompetencji jest dobrze wykonany – mówi Koziej w rozmowie z tvn24.pl. Przyznaje jednak, że wprowadzenie dwóch generałów z czterema gwiazdkami to ""dziwne"" rozwiązanie. – Byłoby bardzo źle, gdyby prawdziwe okazały się doniesienia, że tu chodzi o rozgrywki między ministrem, prezydentem i tymi dwoma generałami. Jeżeli to miałoby się potwierdzić, to byłoby coś zupełnie rujnującego dla sił zbrojnych – dodaje Koziej. O takim możliwym podtekście dwóch ""czterogwiazdkowych"" awansów napisał niedawno ""Dziennik Gazeta Prawna"", według którego w wojsku będzie teraz dwuwładza. O ocenę najnowszych awansów poprosiliśmy też emerytowanego szefa Sztabu Generalnego WP generała Mieczysława Cieniucha. – Dwóch czterogwiazdkowych generałów to już jest za dużo. Jeżeli wojskowa zasada jednoosobowego dowodzenia ma być dalej stosowana, to wtedy powinien być jeden – mówi generał w rozmowie z tvn24.pl. Podkreśla, że jednoosobowe dowodzenie to jedna z podstawowych zasad w wojsku i nie powinno się od niej odchodzić. – To także wbrew temu, co zapisano w ustawie, że Sztab Generalny wraca do roli najważniejszego organu dowodzenia – dodaje Cieniuch. O czym mówi generał? W 2014 roku radykalnie zmienił się system dowodzenia Wojskiem Polskim. To wtedy szef Sztabu Generalnego WP przestał dowodzić wojskiem i stał się głównym doradcą politycznych zwierzchników wojska – prezydenta i ministra. Zlikwidowano też osobne dowództwa sił lądowych, morskich, powietrznych i specjalnych. Ich miejsce zajęło zupełnie nowe Dowództwo Generalne Rodzajów Sił Zbrojnych (odpowiedzialne za szkolenie żołnierzy w czasie pokoju, więc w czasie pokoju podlega mu zdecydowana większość wojska) oraz zreformowane Dowództwo Operacyjne RSZ (przygotowywane na wypadek prowadzenia operacji obronnej). W ramach tej reformy trzej najważniejsi oficerowie – szef SGWP oraz dowódca generalny i operacyjny – stali się równorzędnymi, bezpośrednimi podwładnymi ministra obrony. Prawo i Sprawiedliwość tę reformę krytykowało. Po zmianie władzy planowało nawet rozwiązanie Dowództwa Generalnego RSZ. Nie doszło do tego głównie przez konflikt prezydenta Dudy z byłym ministrem obrony Antonim Macierewiczem. Gdy resort obrony objął Mariusz Błaszczak, przeprowadzono częściową ""kontrreformę"" – szef Sztabu Generalnego znów stał się najważniejszym dowódcą, któremu podporządkowano dowódcę generalnego i operacyjnego; MON i BBN zapowiadały, że to tylko pierwszy etap zmian. Generałowie Andrzejczak i Mika to tylko dwaj z dziewięciu oficerów, którzy otrzymają w przyszłym tygodniu nominacje generalskie. W Wojsku Polskim przybędzie też trzech nowych generałów dywizji, czyli takich, którzy na pagonach noszą dwie gwiazdki. Jednym z nich będzie dowódca Garnizonu Warszawa generał brygady Robert Głąb. Kierowana przez niego instytucja podlega bezpośrednio ministrowi obrony. Odpowiada za umożliwienie działania naczelnym organom państwa w czasie pokoju, kryzysu i wojny, a także zapewnia transport i ochronę głównych instytucji wojska, ale najbardziej znana jest z oprawy ceremonialnej uroczystości państwowych. W tym roku zorganizowała aż dwie duże defilady – w maju w Warszawie i w sierpniu w Katowicach. Sam generał Głąb został dowódcą stołecznego garnizonu w marcu 2016 roku. Dość nieoczekiwanie, bo wcześniej nie był związany z tą instytucją (zaczynał w obronie przeciwlotniczej, potem pełnił wysokie funkcje administracyjne w Siłach Powietrznych). Zrobiło się o nim głośno pół roku później. Wówczas do mediów wyciekło pismo, które rozesłał do podległych jednostek, z poleceniem, by ""podstawowym źródłem informacji pozyskiwanych z mediów w codziennej działalności służbowej były programy telewizji publicznej, w szczególności TVP Info"". Drugą gwiazdkę otrzyma również generał brygady Dariusz Ryczkowski, który od lipca jest szefem Inspektoratu Wsparcia Sił Zbrojnych, głównej instytucji odpowiadającej za logistykę w wojsku. W latach 2012-19 Ryczkowski był dyrektorem Departamentu Infrastruktury MON, a więc do niedawna był jedynym dyrektorem w resorcie mianowanym jeszcze w czasach rządu PO-PSL. Według relacji generała Mirosława Różańskiego zawartej w głośnej książce ""Generałowie"" na początku rządów PiS Ryczkowski podpisał się pod dokumentem, z którego wynikało, że przekop Mierzei Wiślanej ma uzasadnienie militarne. Do stopnia generała dywizji awansuje również generał brygady Jacek Pszczoła. To doświadczony pilot wojskowy z uprawnieniami instruktora na samolotach F-16. Od jesieni 2018 roku jest inspektorem Sił Powietrznych w Dowództwie Generalnym Rodzajów Sił Zbrojnych. Pierwszą gwiazdkę generalską otrzymał pół roku wcześniej. W tym roku Pszczoła dostał dodatkową funkcję – został pełnomocnikiem ministra obrony do spraw zakupu amerykańskich samolotów wielozadaniowych F-35. Dla ministra Błaszczaka to najważniejszy planowany zakup uzbrojenia. Rozmowy toczą się w szybkim tempie, choć kontrowersje budzi fakt, że resort zrezygnował z konkurencyjnego trybu postępowania. We wrześniu zielone światło dla transakcji dał najpierw amerykański Departament Stanu, a po nim Kongres. Maksymalna wartość transakcji została przez Amerykanów określona na 6,5 miliarda dolarów, ale zarówno ta kwota, jak i szczegóły umowy są teraz przedmiotem negocjacji. Wśród czterech nowych generałów jest trzech oficerów dowodzących brygadami. Awans otrzyma m.in. dowódca 12 Brygady Zmechanizowanej w Szczecinie pułkownik Sławomir Dudczak. To oficer, który większość kariery spędził w garnizonie w stolicy Pomorza Zachodniego, ale trzy razy wyjeżdżał też do Iraku oraz dowodził 2 Pułkiem Rozpoznawczym w Hrubieszowie i kierował zarządem rozpoznania i walki elektronicznej w Dowództwie Generalnym RSZ. Dowodzenie brygadą objął w lutym. Prawie 250 żołnierzy ze Szczecina będzie stanowiło trzon Polskiego Kontyngentu Wojskowego w Libanie. Właśnie w piątek wylatują do tego kraju, by służyć w misji pokojowej UNIFIL. Tym samym po 10 latach przerwy Polska wraca na misje Organizacji Narodów Zjednoczonych. Generałem brygady zostanie także dowódca 10 Brygady Kawalerii Pancernej w Świętoszowie pułkownik Artur Pikoń. Dowodzenie tą jednostką objął w sierpniu 2018 roku, wcześniej przez trzy i pół roku dowodził 2 Brygadą Zmechanizowaną w Złocieńcu. Biogram Pikonia dostępny na stronie świętoszowskiej brygady nie zawiera żadnych informacji, by przyszły generał służył na misjach zagranicznych. Zapytaliśmy więc w brygadzie, czy dowódca wyjeżdżał na misje. W odpowiedzi usłyszeliśmy, że brygada nie ma nic do dodania do opublikowanych informacji. Najprawdopodobniej Pikoń jest więc pierwszym od lat generałem w siłach lądowych bez doświadczenia misyjnego. Awans na pierwszy stopień generalski otrzyma też pułkownik Dariusz Krzywdziński, który od ubiegłego roku dowodzi 3 Brygadą Radiotechniczną we Wrocławiu. To jednostka, która kontroluje przestrzeń powietrzną całego kraju poprzez sieć posterunków radarowych, której częścią są także radary dalekiego zasięgu rozmieszczone wzdłuż wschodniej granicy. Na liście awansowanych do stopnia generała brygady znalazł się także pułkownik Wojciech Ozga, od niedawna zastępca polskiego przedstawiciela przy Komitetach Wojskowych NATO i Unii Europejskiej w Brukseli. To wojskowy dyplomata, do ubiegłego roku był polskim przedstawicielem narodowym przy Naczelnym Dowództwie Sił Sojuszniczych w Europie. Co ciekawe, Ozga został zgłoszony przez MON do awansu generalskiego już w 2017 roku. Wtedy jednak nie było nominacji z powodu konfliktu między prezydentem Dudą i ówczesnym ministrem Macierewiczem. Ten pierwszy postanowił wówczas zademonstrować, że jego zastrzeżenia budzą działania szefa MON, a nie kandydaci do awansu. Dlatego w listopadzie 2017 roku zamiast nominacji generalskich wręczył 15 oficerom wysokie odznaczenia państwowe. Pułkownik Ozga był jednym z nich. Po raz ostatni nominacje generalskie i admiralskie zostały wręczone 15 sierpnia w Katowicach, gdzie odbywały się główne obchody święta Wojska Polskiego. Duda awansował wówczas pięciu oficerów. Poprzednie uroczystości odbyły się 2 maja (czterech awansowanych) i 13 marca (pięć nominacji). Przez cały ubiegły rok prezydent awansował 42 generałów i admirałów, zarówno na pierwszy stopień generalski i admiralski, jak i na kolejne. Według danych MON w liczącym ponad 100 tysięcy żołnierzy wojsku jest obecnie (a więc bez wyżej wymienionych oficerów) 84 generałów i admirałów. Tymczasem powszechnie przyjętym standardem jest jeden generał na tysiąc żołnierzy. Autor: Rafał Lesiecki (rafal_lesiecki@tvn.pl) / Źródło: tvn24.pl",,
Amerykański system antyrakietowy w Korei Południowej jednoczy Chiny i Rosję,"""Problem nuklearny Korei Północnej"" - ten argument nie przekonuje ani Chin, ani Rosji. Oba kraje są przeciwne instalacji amerykańskiego systemu antyrakietowego THAAD. Minister spraw zagranicznych Chin Wang Yi potwierdził to w piątek po rozmowach z Siergiejem Ławrowem, szefem rosyjskiego MSZ.","- Nalegamy na to, by zapewniony został pokój i stabilność na Półwyspie Koreańskim, wypowiadamy się przeciwko wszelkim negatywnym działaniom i wypowiedziom, które przyczyniają się do (wzrostu) napięcia, przeciwko rozmieszczeniu systemu THAAD w Korei Południowej pod pretekstem problemu nuklearnego Korei Północnej - oświadczył Wang na wspólnej konferencji prasowej w Moskwie. Ławrow ze swej strony poinformował, że Rosja popiera propozycje Chin dotyczące uregulowania sytuacji na Półwyspie Koreańskim. Pozwalają one na to, by ""nikt nie czuł się stroną zmuszoną do poczynienia jednostronnych ustępstw"", przy czym końcowym efektem powinna być ""pełna denuklearyzacja"" półwyspu - oświadczył. Szef rosyjskiej dyplomacji powiedział również, że stanowiska Rosji i Chin są zbieżne, jeśli chodzi o ocenę sytuacji w Syrii. Amerykański system obrony przeciwrakietowej THAAD ma za zadanie obronę Korei Południowej przed potencjalnym zagrożeniem nuklearnym i rakietowym ze strony północnego sąsiada. Jego elementy zaczęto rozmieszczać po kolejnych próbach rakietowych reżimu w Pjongjangu. Rozmieszczeniu elementów THAAD sprzeciwiają się Chiny, według których podkopuje to ich bezpieczeństwo. Po instalacji systemu antyrakietowego Pekin wprowadził serię gospodarczych działań wobec Seulu, które południowokoreańskie władze traktują jak odwet. Korea Północna kontynuuje program jądrowy i próby rakietowe mimo zakazujących tego rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ i międzynarodowych sankcji. Zapowiada też budowę międzykontynentalnej rakiety balistycznej, która byłaby zdolna dosięgnąć terytorium USA. Autor: arw//now / Źródło: PAP",,
Wybory prezydenta pochłoną miliony,"Do wrześniowych wyborów prezydenckich zostało jeszcze pół roku, ale przygotowania do głosowania na głowę państwa idą pełną parą. Już dziś wiadomo, że organizacja wyborów pochłonie co najmniej 120 mln zł, a do ich obsługi zatrudnionych zostanie ćwierć miliona osób.","Rachunek za wrześniowe wybory może być dużo wyższy. 120 mln zł to kwota, jaką z budżetu państwa będzie trzeba wysupłać na pierwszą turę. - Te wybory zwykle odbywają się w dwóch turach, co znacznie zwiększa wydatki - tłumaczy Krzysztof Lorentz z Krajowego Biura Wyborczego. Ucieczka lidera - Komorowski bierze wszystko Jeszcze dwa... czytaj dalej » Tanio nie będzie. Kosztuje przygotowanie lokalów wyborczych, zapłacić będzie też trzeba osobom odpowiedzialnym za obsługę wyborów. Takich zatrudnionych będzie ćwierć miliona. Będą wydawać nam karty do głosowania. Każdego wyznaczy komitet wyborczy danego miasta. - Mają płacone w dniu zakończenia wyborów - wyjaśnia sekretarz Torunia Alicja Kolańska. Nie wszyscy chcą zarobić Choć za wydanie kart do głosowania można zarobić, to zdarza się, że chętnych brakuje. Np. w Choroszczy pod Białymstokiem zatrudnia się do tego ubogich ludzi korzystających z pomocy społecznej. - Jakaś gratyfikacja z tym się wiąże, więc pomagamy w taki sposób - mówi wiceburmistrz Choroszczy Mirosław Zalewski. Obwodowych komisji wyborczych, czyli lokali, w których zagłosujemy w całej Polsce powstanie ponad 25 tys. Będą w szkołach, domach kultury i remizach. Państwo za lokal nie płaci. Płaci za to za transport urn, dokumentów i kart do glosowania. Dla pewności głosy na papierze Prezydent chce bronić polskiej wsi Prezydentowi nie... czytaj dalej » W gotowości jest już komputerowy system wyborczy o nazwie Platforma Wyborcza. To rodzaj portalu internetowego, w którym przewodniczący lokalnych punktów wyborczych będą wpisywać wyniki głosowania w swoich okręgach. Nadużyć przy wpisywaniu głosów nie powinno być, bo dla bezpieczeństwa wyniki spisywane będą też na papierze. W maju zacznie się wielkie malowanie i czyszczenie budynków. Tak, aby w drugiej połowie września wszystko było gotowe na wybór prezydenta Polski.",Kosztowne wybory,
Niemcy nie ufają papieżowi i Kościołowi,"Tylko co szósty Niemiec ufa Kościołowi katolickiemu, a co czwarty darzy zaufaniem papieża Benedykta XVI - wynika z sondażu dla tygodnika ""Stern"".","Ksiądz podejrzany o molestowanie Szwajcarska... czytaj dalej »Zjednoczenie ofiar księży-pedofili Ofiary... czytaj dalej »Zaufanie do Kościoła ma wciąż 17 proc., a do Benedykta XVI - 24 procent ankietowanych. Pod koniec stycznia, gdy ujawniono pierwsze przypadki molestowania dzieci w instytucjach Kościoła, wskaźniki te wynosiły odpowiednio 29 proc. i 38 proc. Wśród niemieckich katolików zaufanie do papieża deklarowało w połowie marca 39 proc. Jeszcze pod koniec stycznia odsetek ten sięgał 62 proc. Kościołowi ufa obecnie 34 proc. katolików w Niemczech; w styczniu było to 56 proc. Protestantom ufają bardziej Według sondażu Kościół ewangelicki w Niemczech cieszy się zaufaniem 42 proc. obywateli, o dwa punkty procentowe mniej niż w styczniu. Wśród protestantów odsetek ten wynosi 65 proc. - w styczniu 64 proc. Co ciekawe, wizerunek Kościoła ewangelickiego nie ucierpiał po lutowej dymisji biskup Margot Kaessmann, która prowadziła samochód pod wpływem alkoholu. Kaessmann była przewodniczącą Rady Kościoła ewangelickiego. Sondaż przeprowadzono od 17 do 19 marca. Ankieterzy ośrodka Forsa przepytali 1508 obywateli Niemiec.",,
"""Spalamy albo rzucamy sępom na pożarcie"". W jaki sposób obchodzą się ze zmarłymi Nepalczycy",Doktorant Uniwersytetu Jagiellońskiego wyjechał do Nepalu uczyć się języka. W ciągu kilkumiesięcznego pobytu nauczył się wiele o różnicach dzielących nasze kultury. Także o tych mówiących o naszym stosunku do śmierci. Obserwował kremacje i odwiedzał tajne chrześcijańskie cmentarze. - Pierwszy listopada to dobre święto - usłyszał od buddyjskiego kapłana.,"Wyjechałem do Nepalu żeby podszlifować język tybetański, którego uczę na Uniwersytecie Jagiellońskim. Przez kilka miesięcy mieszkałem i żyłem z tybetańskimi uchodźcami w Katmandu. Temat śmierci przewijał się, jak motyw, przez cały czas mojego pobytu. O śmierci najczęściej rozmawiam z Tenpą, moim nauczycielem tybetańskiego. Z jego oczu aż bije życiowa mądrość, czasami chciałbym ją stamtąd wyjąć, wyszarpać, zabrać choć część dla samego siebie. Tenpa jest zachwycony polskim pierwszym listopada. To dobre święto – mówi, przebierając palcami w gęstych, czarnych jak smoła włosach – wy, Polacy, nie próbujecie zapomnieć o śmierci, co roku przypominacie sobie, co czeka nas już niedługo, może o wiele szybciej, niż byśmy tego teraz chcieli. Kremacja lamy Szamara Rinpocze My, Tybetańczycy, chowamy jedynie ciała najważniejszych lamów: niektórych mumifikujemy, niektórzy paleni są do momentu, w którym wszystko, oprócz ich oczu i paznokci, rozsypuje się w drobny popiół. Schowane wewnątrz stup prochy stają się naszą relikwią, przedmiotem religijnego kultu; dawniej tak samo stało się przecież z ciałem samego Buddy. Tutaj, w Nepalu, pali się większość ciał, ale w Tybecie, na pewno o tym czytałeś, zmarli są ćwiartowani, twoja ciotka czy brat zmieniają się w kilkadziesiąt kawałków mięsa, które zostawiane są potem na żer sępom. To ich ostatnia ofiara, ostatni dar, którym mogą złożyć w tym świecie. Ale o jednym z pochówków mogłeś nie słyszeć, nie piszę się o nich zbyt wiele w zachodnich książkach, są pewnie zbyt mało widowiskowe, zbyt mało w nich egzotyki. Kiedy umiera małe dziecko, jego ciała nie rzucamy na żer drapieżnym ptakom, nie palimy go też na stosie. Dzieci zwijane są w chusty, niesie się je wysoko w góry. Tam zakopujemy je w twardej, zmarzniętej ziemi. Nikt tych miejsc nie oznacza, nikt ich już nigdy nie odwiedza. Są rzeczy, o których lepiej jak najszybciej zapomnieć, zostawić jak najdalej za sobą. Stos kremacyjny w Pashupatinath (Kathmandu) Pashupati jest największą hinduistyczną świątynią w Nepalu. To nie tylko tutejsze Lourdes, cel pielgrzymów przybywających z całego Indyjskiego Półwyspu. To także miejsce, gdzie swoją ostatnią podróż odbywają ci, których przed swoje oblicze przywołał Yama: bóg umarłych, najwyższy, bezlitośnie sprawiedliwy sędzia. Jestem świadkiem kilku, może kilkunastu pogrzebów. Owinięte w materiał ciała wystawiane są na publiczny widok, ich ostatnie chwile obserwują nie tylko przyzwyczajeni do tego widoku miejscowi, ale i podobni mi przybysze z Zachodu. Otoczone przez bliskich ciało rozłożone jest na schodzących do rzeki, kamiennych schodach. Jej święte i brudne wody obmywają przysłonięte białym materiałem stopy zmarłego. Nigdy nie podchodzę zbyt blisko; tutaj, jak nigdzie indziej, czuję się jak nieproszony intruz, chciałbym wyrzucić stąd nie tylko siebie, ale i dziesiątki, setki wpatrujących się w uroczystość gapiów. Coś nie pozwala mi jednak odejść; ze śmiercią oswajano mnie w domu od dziecka, teraz przyciąga mnie ona jak magnes, fascynuje bardziej, niż nieme arcydzieła architektury. Pashupatinath - świętemiejsce nepalskich hindusów Fot. Jakub Belina-Brzozowski Miejsce odosobnienia sadhu - świętych mężów Fot. Jakub Belina-Brzozowski Z niewiadomych powodów nepalscy chrześcijanie chcieli byćpochowani na terenie Pashupatinath Fot. Jakub Belina-Brzozowski Gróbziemny, prawdopodobnie chrześcijański w Kathmandu Fot. Jakub Belina-Brzozowski Karaluch Fot. Jakub Belina-Brzozowski Nepalczycy podczas kremacji wielkiego lamy Fot. Jakub Belina-Brzozowski Kremacja lamy Szamara Rinpocze Fot. Jakub Belina-Brzozowski Starający się o moje pieniądze przewodnik, bez żadnego wstępu, „Hello” czy choćby „Good morning”, zaczyna opisywać mi przebieg pogrzebu. Zawinięte w białe i pomarańczowe szaty zwłoki, jeszcze dziś trafią na pogrzebowy stos; tak jak tamte, dodaje, wskazując na unoszący się w zasięgu naszego wzroku dym. Chwilę później, rozpocznie się kolejna ceremonia. Każdy z nas chce, by jego ciało spalono tutaj, w świętym Pashupati, kolejki są długie, pogrzeby odbywają się także w nocy. Tam obok – mówi, wskazując na pokryty białą farbą budynek – jest hospicjum, starcy przybywają tam w chwili, gdy poczują zbliżająca się śmierć, dzięki temu mogą być pewni, że ich prochy spłyną wraz z nurtem nasyconej boskimi mocami rzeki. Przy stosach nikt już nie stoi; tak jakby w chwili, w której odświętne szaty liźnie pierwszy płomień, zwłoki stawały się częścią innego, zupełnie obcego świata. Stoję na platformie, dwa metry nad nimi, oprócz mnie nie ma tu nikogo. Każdy kto przychodzi, szybko odwraca wzrok. Ja nie potrafię: gdyby nie śmierć, wszystkie otaczające mnie świątynie nigdy by nie powstały, gdyby nie śmierć, nie potrzebowalibyśmy żadnych bogów; to my bylibyśmy nieśmiertelni i wszechmocni. Tutaj śmierć pachnie mieszanką kadzideł, które wkładane są pomiędzy podtrzymujące stos bele drewna. Ostatnim opiekunem trawionych ogniem ciał jest dwudziestokilkuletni, ubrany w krótkie spodnie i szarą koszulę mężczyzna. Długim, bambusowym kijem poprawia trawioną ogniem konstrukcję. Robi to tak, jakby rozdmuchiwał zwykłe ognisko, tak jakby nie robiło na nim wrażenia to, co pali się pomiędzy belkami. Nieoznakowany grób chrześcijański w Kathmandu: Nieoznakowany grób chrześcijański w Kathmandu Część Pashupati położona jest w lesie; jeśli wejdzie się w jego głąb, odkrywa się kilka nieodwiedzanych przez turystów, malutkich świątyń. Odkrywa się także coś, czego w kraju, gdzie wszystkie zwłoki trawione są przez ogień, miało przecież nie być: groby. Są zarośnięte, kawałki wyszlifowanego kamienia prześwitują spośród gęstych krzewów, czasami zasłonięte są grubą warstwą wilgotnego błota; ścieżki wokół nich są niewydeptane, w mokrej ziemi wyciśniętych jest zaledwie kilka śladów. A zatem nie wszyscy obracają się tutaj w popiół, są też tacy, których rozkładające się szczątki użyźniają gęsto porośnięta w Pashupati ziemię. Płyty są niewielkie, na początku myślę, że to groby dzieci, że tak jak Tybetańczycy, tak i wyznawcy Wisznu, Brahmy i Sziwy, nie potrafią zmusić się do spalenia ich drobnych, nienaturalnie szybko zastygłych ciał. Potem, na kilku płytach dostrzegam niewielki znak krzyża: a więc to nasi, ci, którzy „u końca świata powstaną ze swoich grobów”, postanowili uchronić krewnych od dużego, okadzonego kadzidłem stosu. Płyty są zaniedbane, niektóre dawno już popękały; najwidoczniej judeochrześcijańska tradycja przeniknęła tu tylko w części, dla nas „grób” to zobowiązanie na lata, tutaj zapomina się o ciele zmarłego na chwilę po tym, gdy grabarz zasypie je ziemią. Kilka dni później, w internetowym archiwum „The Himalayan Times”, znajduję artykuł na temat mojego cmentarza; z niewiadomych powodów, tutejszym chrześcijanom zależało, by ich ciała spocząć mogły w graniach Pashupatinath. Nie spodobało się to hinduistycznej większości, zaprotestowali, wtedy do akcji wkroczyła partia maoistów, wymuszając pozwolenie na chrześcijańskie pochówki. Kilka lat później zakazano ich znowu. Pełnego porozumienia nie osiągnięto do dzisiaj. Chrześcijanie i maoiści: taki sojusz zdarzyć mógł się tylko w Nepalu. Wernisaż wystawy nepalskich zdjęć Jakuba Beliny-Brzozowskiego odbędzie się 18 listopada w klubokawiarni Pauza in Garden na ul. Rajskiej 12. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Zdjęcia będzie można obejrzeć w klubokawiarni Pauza in Garden na ul. Rajskiej 12:",Pashupatinath - świętemiejsce nepalskich hindusów,
OBWE: wybory samorządowe na Ukrainie demokratyczne,"Niedzielne wybory samorządowe na Ukrainie odpowiadały standardom demokratycznym – oświadczyła Organizacja Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie, której obserwatorzy monitorowali głosowanie. Ukraińska organizacja Opora ocenia je w inny sposób: wskazuje na ""niestabilność prawa wyborczego, a także naruszenie zasady równego traktowania wszystkich kandydatów"".","- Ogółem kampania pokazała wierność procesom demokratycznym –  powiedziała na konferencji prasowe w Kijowie szefowa misji OBWE Tana de  Zulueta. Organizacja ocenia, że wybory były uczciwe i dobrze zorganizowane, jednak  Ukraina powinna dążyć do dalszej poprawy procesu wyborczego. De Zulueta  mówiła w tym kontekście o skomplikowanej ordynacji wyborczej, dominacji  silnych ugrupowań politycznych oraz płatnej reklamie. Jak informuje ukraińska agencja UNIAN, przebieg glosowania inaczej oceniła ukraińska organizacja Opora, monitorująca procesy wyborcze. Wskazała m.in. na ""niestabilność prawa wyborczego, a także naruszenie zasady równego traktowania wszystkich kandydatów"". Opora zauważyła ponadto, że karty do głosowania nie były chronione w należyty sposób, a kandydaci próbowali przekupywać wyborców. Poinformowała o przypadkach wydawania kart do głosowania bez okazywania dokumentów tożsamości. Prezydent Petro Poroszenko oświadczył, że oceny międzynarodowych obserwatorów świadczą o ""braku nacisków ze strony władz"". W przeprowadzonych 25 października wyborach Ukraińcy głosowali na merów  miast, członków rad miejskich i wiejskich oraz rad rejonowych  (powiatowych) i obwodowych. Centralna Komisja Wyborcza poinformowała, że  frekwencja wyniosła 46,6 proc. Wstępnych wyników głosowania jeszcze nie  podano. Według wyników exit poll, zwycięstwo w wyborach odniosły ugrupowania, związane z obozem prezydenta Petra Poroszenki. Autor: tas/adso / Źródło: PAP, Unian",,
"Tezy ""odnoszą się do faktów"". Prokurator chciała interwencji po publikacji, przełożony odmówił","Sąd nakazał dziennikarzowi Grzegorzowi Rzeczkowskiemu i redakcji ""Polityki"" usunięcie ze strony internetowej tygodnika artykułów dotyczących karier prokurator Anny Hopfer i jej męża Przemysława Hopfera. Wcześniej Hopfer domagała się, aby prokuratura wystąpiła do redakcji ""Polityki"" z żądaniem sprostowania jednego z nich. W dokumencie, do którego dotarł tvn24.pl jej przełożony pisał jednak, że sugestie autora artykułu ""mogą być ocenione jako niesprawiedliwe, jednakże odnoszą się do faktów prawdziwych"".","Sprawa dotyczy opublikowanych w październiku 2018 roku artykułów ""Zaskakujące kariery prokuratorów od taśm"" (w papierowym wydaniu ""Polityki"") oraz ""Kto skorzystał na aferze taśmowej"" (w serwisie internetowym tygodnika). Rzeczkowski poruszył w nich temat  kariery zawodowej  prokurator Anny Hopfer, która pracowała przy badaniu ""afery taśmowej"", a także  jej męża, Przemysława Hopfera. ""Patrząc  na działania prokuratorów w aferze podsłuchowej, można odnieść  wrażenie, że po zmianie władzy każdy na niej skorzystał"" - napisał  Rzeczkowski. Zwrócił między innymi uwagę, że Anna Hopfer awansowała za rządów PiS, a  wcześniej chciała dla Marka Falenty półtora roku więzienia w zawieszeniu   (sąd orzekł 2,5 roku bez zawieszenia). Dziennikarz zauważył też, że  jej mąż Przemysław Hopfer, ""mimo braku doświadczenia w branży  metalowej został prezesem KGHM Metraco"", gdzie trafił ze stanowiska  wiceprezesa spółki prowadzącej sieć sklepów z dywanami i  wykładzinami. Rzeczkowski porównał też oświadczenia majątkowe  prokurator. Wynika z nich, że w 2015 roku małżeństwo miało 761 tys. zł oszczędności, a w 2017 roku - 1,128 mln zł oszczędności. Oświadczenie o stanie majątkowym prokurator Anny Hopfer za rok 2015 >",,
Zlinczowana kobieta była niewinna. Ustalenia śledczego po pogrzebie,"Setki Afgańczyków uczestniczyły w Kabulu w pogrzebie 27-letniej kobiety, którą w czwartek zlinczował tłum, oskarżając ją o spalenie Koranu. Domagano się od władz ukarania sprawców. Według głównego śledczego kobieta była niewinna.","Trumnę z ciałem Farhondy na cmentarz niosły obrończynie praw kobiet, co jest nietypowe, gdyż podczas pogrzebów w Afganistanie robią to zazwyczaj mężczyźni. W uroczystości wzięli udział afgańscy deputowani i przedstawiciele rządu. Uczestnicy pogrzebu żądali od władz pociągnięcia winnych do odpowiedzialności. - To zbrodnia przeciwko tej rodzinie, zbrodnia przeciwko siostrze i zbrodnia przeciw ludzkości - mówił do mikrofonu obrońca praw człowieka Bari Salam. W czwartek tłum, składający się głównie z młodych mężczyzn, pobił na śmierć Farhondę, podpalił jej ciało i wrzucił je do rzeki w Kabulu. Niektórzy przedstawiciele władz i przywódcy religijni usprawiedliwiali zabójstwo kobiety tym, że w pobliżu meczetu w centrum Kabulu miała ona spalić egzemplarz świętej księgi islamu. Nie znaleziono jednak na to dowodów. - Przejrzałem wszystkie dokumenty i dowody i nie znalazłem potwierdzenia na to, że Farhonda spaliła Koran - powiedział dziennikarzom na pogrzebie główny śledczy Mohamed Zahir. Jak podkreślił, kobieta była niewinna. Zahir oznajmił również, że w związku z linczem zatrzymano już 13 osób, w tym ośmiu policjantów. Wcześniej informowano o 11 zatrzymanych. Na krążących w mediach społecznościowych szokujących zdjęciach i nagraniach z linczu widać policjantów, którzy nie interweniowali, by ocalić kobietę. Policja twierdzi, że 27-latka od co najmniej czterech lat leczyła się psychiatrycznie, ale cytowany przez agencję Reutera brat kobiety temu zaprzecza. Jak powiedział, tę wymówkę wymyślił ojciec Farhondy, by chronić swą rodzinę, po tym jak policja poradziła mu, by dla własnego bezpieczeństwa bliscy zabitej opuścili miasto. Także sąsiad Farhondy powiedział agencji AP, że nigdy nie słyszał, iż kobieta miała problemy psychiczne. Według niego Farhonda wkrótce miała skończyć studia religijne i chciała zostać nauczycielką. - Wszyscy ją szanowali, była bardzo religijna i nigdy nie wychodziła z domu nie osłoniwszy głowy hidżabem - powiedział Mirwais Afizi, który twierdzi, że całe życie mieszkał na tej samej ulicy co rodzina Farhondy. Stanowczo potępiając akt przemocy afgański prezydent Aszraf Ghani podkreślił w piątek, że ""jest oczywiste, iż był on sprzeczny z szariatem oraz islamskim systemem sprawiedliwości"". Szef państwa nakazał przeprowadzenie dochodzenia w tej sprawie i zapowiedział utworzenie komisji śledczej, w której skład wejdą przywódcy religijni, deputowani i obrońcy praw kobiet. Agencja Reutera podkreśla, że od przegnania talibów z Afganistanu w 2001 roku Stany Zjednoczone i inne kraje wydały miliony dolarów na promowanie rządów prawa, sprawiedliwości i praw kobiet wśród Afgańczyków. Za rządów talibów afgańskie kobiety nie mogły chodzić do szkoły ani pracować. Nie pozwalano im też na opuszczanie domu bez męskiego opiekuna. W ciągu ostatniej dekady sytuacja się poprawiła. W szkołach kształcą się miliony dziewcząt, a kobiety, zwłaszcza te mieszkające w dużych miastach, mają możliwość znalezienia zatrudnienia. Jednak na terenach wiejskich od czasów talibów zmieniło się niewiele. Istnieje ryzyko, że wywalczone prawa mogą zostać utracone, gdy z kraju wycofają się wszyscy zagraniczni żołnierze, a pomoc się zmniejszy - pisze Reuters. Konserwatywne afgańskie społeczeństwo nie toleruje przypadków bluźnierstwa i profanacji Koranu; w przeszłości w kraju dochodziło do aktów przemocy z tego powodu. W 2013 roku co najmniej czterech cywilów zaginęło, gdy uzbrojeni mężczyźni otworzyli ogień podczas protestu przeciwko profanacji Koranu przez policjanta na południu kraju. W lutym 2012 roku znalezienie przez afgańskich robotników zwęglonych egzemplarzy Koranu w spalarni śmieci w amerykańskiej bazie lotniczej Bagram na północ od Kabulu wywołało w całym kraju pięciodniowe rozruchy, w których zginęło co najmniej 30 ludzi. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
Prymas Polski: cisza podczas wizyty w Auschwitz powinna być dla nas lekcją,"Wizyta papieża Franciszka w Auschwitz-Birkenau miała głęboką i szczególną wymowę; pozwoliła nam wszystkim przeżyć razem z ojcem świętym to, co się dokonało w tych obozach - powiedział w sobotę prymas Polski abp Wojciech Polak.","W piątek papież Franciszek odwiedził były niemiecki obóz Auschwitz I oraz Auschwitz II-Birkenau. Podczas wizyty papież modlił się m.in. w celi męczeńskiej śmierci św. Maksymiliana Kolbego, a pod Ścianą Straceń zapalił lampę - swój dar dla muzeum. Podczas wizyty papież nie zabierał publicznie głosu, modlił się w ciszy; rozmawiał z byłymi więźniami Auschwitz i Sprawiedliwymi wśród Narodów Świata. Prymas Polski zauważył, że papież do swego pobytu w Auschwitz-Birkenau powrócił podczas piątkowej Drogi Krzyżowej na krakowskich Błoniach, zadając pytanie o wydarzenia, jakie dokonały się w tym obozie zagłady, które stawiają nam pytania o Pana Boga. - Sądzę, że można znaleźć odpowiedź na te pytania jedynie poprzez modlitwę, poprzez głębokie zatrzymanie się w głębi serca, w głębi ducha poprzez medytację - powiedział abp Polak. Prymas przypomniał jednocześnie, że każdy z papieży: Jan Paweł II i Benedykt XVI, kiedy przebywali z wizytą w tym miejscu również to głęboko przeżywali i przesłania, które kierowali też miały swoją znaczącą wymowę. - Natomiast ta cisza papieża Franciszka, którą mogliśmy obserwować, modlącego papieża w celi śmierci św. Maksymiliana Kolbego, to wszystko uwidacznia, że ojciec święty chciał nam pokazać, jak do tej tajemnicy potwornej śmierci można się zbliżyć na kolanach - zaznaczył abp Polak. Pytany, jakie przesłanie płynie z milczącej wizyty papieża Franciszka w Auschwitz-Birkenau, prymas odparł, że mogą być nim słowa, które skierował ojciec święty do młodzieży na Drodze Krzyżowej: ""jedyną odpowiedzią na zło, potworność, która się dzieje jest krzyż Jezusa Chrystusa nie jako znak masochistyczny, ale jako znak głębokiej miłości, oddania życia, umierania z człowiekiem za człowieka i w drugim człowieku"". Autor: dln//gak / Źródło: PAP",,
Seria wypadków na drogach,"Ten weekend na polskich drogach jest wyjątkowo tragiczny. Cztery osoby zginęły w karambolu na drodze krajowej nr 92 w miejscowości Bytyń. Niedaleko Międzyrzeca Podlaskiego w czołowym zderzeniu zginął kierowca volkswagena golfa. Na przedmieściu Lublina zderzyło się audi A4 z fordem focusem - 9 osób zostało rannych, w tym trzy ciężko. W woj. łódzkiem zderzył się bus z tirem.","Czterech zabitych na ""92""W karambolu zginęły 4 osoby, fot. Seba Oglądaj Wideo: TVN24 Wypadek golfaKierowca wjechał w dorożkę. Woźnica coś wypił Kilkanaście osób... czytaj dalej »Kierowca zginął, dziecko w szpitalu Do poważnego... czytaj dalej »Oglądaj Wideo: TVN24 9 osób zostało rannych w Lublinie Tragiczny w skutkach okazał się karambol w miejscowości Bytyń (ZOBACZ W ZUMI.PL), na drodze krajowej nr 92 Poznań-Pniewy. W wypadku czterech samochodów zginęły 4 osoby. Sprawcą wypadku jest prawdopodobnie kierowca bmw, który nie opanował auta po wyjściu z zakrętu i zderzył się z volkswagenem jetta - poinformował oficer prasowy policji w Szamotułach Jacek Michałowski. Następnie na oba samochody najechało volvo. Kierowca citroena, chcąc uniknąć zderzenia, wjechał do rowu. Autami jechało w sumie siedem osób. Dwie z nich odwieziono do szpitala w Szamotułach. Żadnych obrażeń nie odniósł jedynie kierowca citroena. Według Michałowskiego przyczyną wypadku mogła być nadmierna prędkość kierowcy bmw oraz trudne warunki na drodze, spowodowane opadami deszczu. Droga nr 92 przez pewien czas była całkowicie zablokowana. Policja zorganizowała objazdy przez Młodasko. Po czterech godzinach ruch wznowiono. Ruch wahadłowy na krajowej 12 Około godz. 6.30 w miejscowości Kajew w gminie Gołuchów samochód osobowy uderzył w drzewo. 1 osoba zginęła, jedna osoba ranna została przewieziona do szpitala. W miejscy wypadku ruch odbywał się wahadłowo. ZOBACZ MIEJSCE WYPADKU W ZUMI.PL Zderzył się z furgonem i zginął Na drodze krajowej nr 19 doszło do tragicznego wypadku w pobliżu Międzyrzeca Podlaskiego. Jedna osoba zginęła, a dwie zostały ranne po tym, gdy volkswagen golf zderzył się czołowo z samochodem dostawczym ciągnącym lawetę. ZOBACZ MIEJSCE WYPADKU W ZUMI.PL Ze wstępnych ustaleń wynika, że kierujący volkswagenem niespodziewanie zjechał na przeciwległy pas ruchu i zderzył się z jadącym z naprzeciwka furgonem. Kierowca golfa zginął na miejscu, ranne zostały dwie osoby podróżujące samochodem dostawczym. Do zdarzenia doszło późnym wieczorem. Nie wiadomo na razie, dlaczego golf zaczął jechać pod prąd. Tragedia na Śląsku Do tragicznego w skutkach wypadku doszło też na Śląsku. Na drodze krajowej numer 46 między Lgotą Błotną a Janowem w stronę Częstochowy zderzyły się dwa samochody osobowe. W wypadku zginęli dwaj mężczyźni: 21-letni kierowca polo i 45-letni kierowca passata. 12-letni pasażer passata został ranny i ze złamaną nogą, pękniętą śledzoną i urazami głowy został przewieziony do szpitala. ZOBACZ MIEJSCE ZDARZENIA W ZUMI.PL Z dotychczasowych ustaleń policji wynika, że kierowca volkswagena polo, mijając renault z lawetą lekko zahaczył je bokiem, a potem czołowo zderzył się z jadącym za lawetą volkswagenem passatem. Oba VW stanęły w płomieniach, kierowcom nie udało się wydostać. Bus wpadł pod pociąg Kolejna śmiertelna ofiara to kierowca busa, który zginął rankiem na niestrzeżonym przejeździe kolejowym w Stąporkowie. Bus zderzył się z pociągiem osobowym. 9 młodych ludzi w szpitalach Na przedmieściach Lublina doszło do innego niebezpiecznego wypadku. Wszystko wydarzyło się wczesnym rankiem, około 4:30, na łuku drogi na ulicy Janowskiej. Czołowo zderzyły się audi A4, którym jechało 7 osób i ford focus z 3 pasażerami. Wszyscy zostali ranni i przetransportowano ich do lubelskich szpitali. - To młodzi ludzie, w wieku około 20 lat. Stan trzech osób jest ciężki - powiedziała Anna Smarzak z zespołu prasowego Komendy Wojewódzkiej Policji w Lublinie. Nie udało się jeszcze ustalić przyczyn wypadku. ZOBACZ MIEJSCE ZDARZENIA W ZUMI.PL Samochód wjechał w cysternę Przejezdna jest już za to droga krajowa nr 4 w Jarosławiu, gdzie samochód osobowy zderzył się z cysterną. - Jedna osoba jest poszkodowana. Nie ma zagrożenia dla środowiska. Policja kieruje na objazdy - powiedział rzecznik prasowy podkarpackiej policji, Paweł Międlar. Droga krajowa nr 4 prowadzi od przejścia granicznego z Niemcami w Jędrzychowicach do przejścia z Ukrainą w Korczowej. JAROSŁAW NA ZDJĘCIACH SATELITARNYCH Tir zderzył się z busem Najnowszy wypadek wydarzył się w niedzielę po południu w miejscowości Wejsce gm. Kiernozia (Łódzkie). Według wstępnych informacji, na drodze gminnej zderzyły się dwa samochody - tir z busem, którym podróżowało osiem osób. Wszystkie, w tym jedna w stanie ciężkim z uszkodzonym kręgosłupem, trafiły do szpitala. Policja ustala przyczyny wypadku. Ruch wahadłowy na 72 W innym miejscu województwa łódzkiego, w miejscowości Balin na drodze krajowej nr 72 z Poddębic do Uniejowa, w wypadku zostało rannych siedem osób, w tym dwoje dzieci. BALIN NA MAPIE W ZUMI.PL Zderzyły się dwa samochody osobowe - volkswagen jetta i ford escort. W pierwszym z aut jechało małżeństwo z dwojgiem małych dzieci. Jedno z nich miało dwa lata, drugie miesiąc. W drugim aucie podróżowało trzech mężczyzn w wieku 32 - 42 lata. Cała siódemka trafiła do szpitala. Policja bada okoliczności wypadku. Na trasie ruch odbywał się wahadłowo.",Droga Poznań - Pniewy jest zablokowana,
William odwiesza kombinezon. Ostatni dyżur księcia,Brytyjski książę William odbędzie w czwartek w nocy ostatni dyżur w lotniczym pogotowiu ratunkowym we wschodniej Anglii. Po dwóch latach w tej pracy przyszły król Wielkiej Brytanii poświęci się w pełni obowiązkom reprezentacyjnym.,"William, który wcześniej latał jako pilot helikoptera poszukiwawczego brytyjskich sił powietrznych RAF, pracował w East Anglia Air Ambulance (EAAA) w systemie czterodniowym, a jego udział w interwencjach często wzbudzał sensację wśród lokalnych mediów. W długim, osobistym liście do pracowników EEEA William napisał: ""Chcę powiedzieć 'dziękuję' moim współpracownikom, zespołowi i mieszkańcom regionu West Anglia, którym mogłem z dumą służyć"". ""W ciągu ostatnich dwóch lat spotkałem wielu ludzi z całego regionu w najbardziej dramatycznych okolicznościach. Jako część zespołu byłem zapraszany do domów ludzi, dzieląc z nimi momenty ekstremalnych emocji: od ulgi, że daliśmy komuś szansę powalczyć, po prawdziwy, głęboki smutek"" - napisał przyszły następca tronu. Praca w pogotowiu i obserwowanie ""nieprawdopodobnie wyszkolonych lekarzy i ratowników (...) wpoiło we mnie głęboki szacunek dla mężczyzn i kobiet, którzy służą w naszych służbach ratunkowych"" - dodał. Wyraził też nadzieję, że będzie w stanie wspierać ich także po odejściu ze stanowiska. William podkreślił, że niezwykle cenił sobie pracę ze wszystkimi zespołami w ramach EAAA i jest pod wrażeniem ich profesjonalizmu. ""Jako zespół podróżujemy do wielu przygnębiających incydentów i przeszliśmy razem przez niezwykle trudne momenty, będąc świadkami okropnych tragedii"" - przyznał, wspominając m.in. podjęte interwencje w przypadku próby samobójczej i wezwanie po wypadku samochodowym z ofiarami śmiertelnymi. Jeden z najpopularniejszych członków rodziny królewskiej, będący drugim w kolejce do brytyjskiego tronu po swoim ojcu Karolu, podkreślił, że ""miał szczęście, pracując z organizacją, która ma świadomość stresu, z jakim zmagają się jej pracownicy, i traktuje ich dobrostan jako jeden ze swoich priorytetów"". William wraz z żoną Kate regularnie wspierają organizacje pozarządowe i charytatywne zajmujące się zdrowiem psychicznym dorosłych ludzi. ""Odwieszając mój kombinezon pilota, jestem dumny, że służyłem z tak niesamowitym zespołem ludzi, który codziennie ratuje życia ludzkie"" - zakończył William. Po zakończeniu pracy w pogotowiu William będzie spędzał więcej czasu w Londynie, gdzie na jesieni jego syn George pójdzie do szkoły. W związku z planowanym przez 96-letniego księcia Filipa, męża 91-letniej królowej Elżbiety II, wycofaniem się z pełnienia obowiązków reprezentacyjnych, William będzie częściej występował w imieniu rodziny królewskiej i swojej babki - monarchini.

W połowie lipca książę William i księżna Kate spędzili dwa dni w Polsce, gdzie odwiedzili m.in. Muzeum Powstania Warszawskiego, niemiecki nazistowski obóz koncentracyjny Stutthof i gdański Teatr Szekspirowski, a także spotkali się m.in. z polskimi przedsiębiorcami oraz ludźmi kultury, sztuki i mediów. Autor: kg/sk / Źródło: PAP",,
"Duże odkrycie w małym kościele. ""Dzieło, którego nie znaliśmy""","Podczas prac konserwatorskich w małym kościele przy skwerze Hoovera, po zdrapaniu grubej warstwy tynku, odkryto freski. Jak mówią konserwatorzy, to iluzjonistyczny ołtarz - tworzą go kolumny i wizerunki aniołów.","Kościół Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Maryi Panny, nazywany też kaplicą Res Sacra Miser (w łacinie - ubogi jest świętością) znajduje się około stu metrów od świątyni św. Anny przy Krakowskim Przedmieściu. Do środka prowadzi skromne wejście - najpierw trzeba przedostać się przez kraty, później przez nieduże drewniane drzwi. Sam kościół też nie jest zbyt okazały. W środku niewiele miejsca: po bokach krótkie rzędy ław, z przodu ołtarz. Po lewej stronie w oczy rzuca się rusztowanie używane przez konserwatorów. Stoi przy ścianie, na której dokonano odkrycia. - Prowadzimy w tej chwili prace przy malowidle ściennym wykonanym w technice fresku. Jest to iluzjonistyczny ołtarz pochodzący z czasów karmelitanek bosych. Prace polegają przede wszystkim na odsłonięciu tego malowidła - zdradza nam Maria Pokorna-Paruszkiewicz, która kieruje robotami w tym miejscu. Do tej pory dzieło skrywało się pod kilkoma warstwami tynku. Konserwatorzy oceniają, że prawdopodobnie powstało na przełomie XVII i XVIII wieku. Jak przyznaje Pokorna-Paruszkiewicz, malowidło zachowało się w dobrym stanie, czego nikt się nie spodziewał. Jak tłumaczy, iluzja polega na stworzeniu wrażenia przestrzenności, trójwymiarowości. - Ponieważ wnętrze tego kościoła jest niewielkie, a zależało twórcom na tym, żeby dekoracja była bogata, wykonanie takich przestrzennych form, wydaje się najlepszym rozwiązaniem - mówi konserwator. Jak wygląda fresk? Z kłębiących się chmur wyłaniają się anioły, po bokach namalowano dwie kolumny. - Anioły zdają się podtrzymywać, nie mamy na tym etapie pewności co, ale możemy przypuszczać, że obraz. Prawdopodobnie ikonę Matki Boskiej - tłumaczy Pokorna-Paruszkiewicz. - Poniżej trzy cherubinki dopełniające kompozycji. Warto dodać, że w tej chwili mamy dostęp jedynie do dolnej części malowidła. Kontynuacja znajduje się powyżej galerii XIX-wiecznej, dodanej później, kiedy malowidło było już zasłonięte i niewidoczne – zaznacza. Na przeciwnej ścianie odkryto na razie niewielkie fragmenty drugiego iluzjonistycznego ołtarza. To baza kolumny i część architektury. - Prawdopodobnie analogicznie do przeciwnego ołtarza również będziemy mieli do czynienia z jakimiś postaciami - podkreśla konserwator. Trzeci ołtarz znajduje się w przedniej części kościoła, ale na razie nie wiadomo, w jakim jest stanie. - Niewiele jest tego typu dekoracji malarskich w Warszawie. Znajdujemy się w obiekcie, który przetrwał II wojnę światową, nie został zburzony. Mamy dekorację do tej pory nieznaną, o której była jedynie wzmianka w XIX-wiecznej prasie - mówi nasza przewodniczka. Sama świątynia pierwotnie znajdowała się w pałacu Adama Kazanowskiego – jednej z najokazalszych rezydencji magnackich pierwszej połowy XVII wieku w Warszawie. Po potopie szwedzkim sprowadzono tam karmelitanki bose, które dostosowały obiekt do swoich potrzeb. - Po 1664 roku w tym miejscu powstał kościół. Przez długi czas miało to być rozwiązanie doraźne. Zakon czekał na wybudowanie większej świątyni, niestety nie udało się planów zrealizować. Po 1818 roku, kiedy to zakon został przeniesiony do Krakowa, cały obiekt przejęło Warszawskiego Towarzystwo Dobroczynności – mówi konserwatorka. Zmieniono wystrój kościoła. I właśnie spod tych aranżacji wyłoniły się iluzjonistyczne malowidła. Mapy dostarcza Targeo.pl Andrzej Rejnson/ec",,
"10 rzeczy, których mogliście nie wiedzieć o Bożym Narodzeniu","Jezus Chrystus nie urodził się 25 grudnia. Pierwsze szopki bożonarodzeniowe pojawiły ponad tysiąc lat po narodzeniu Syna Bożego, a choinka pojawiła się jeszcze przed powstaniem chrześcijaństwa. Przedstawiamy 10 rzeczy, których może nie wiesz o najpopularniejszych świętach na świecie.","Jezus raczej nie urodził się zimą Biblia nie podaje dokładnej daty urodzin Jezusa Chrystusa. Wielu historyków jest zgodnych, że narodziny Syna Bożego prawdopodobnie miały miejsce wiosną. Wyłudzili 26 ton karpi Policja... czytaj dalej »Stąd wzięły się w Biblii opisy pastuszków pasących swoje trzody. Data 25 grudnia została ustalona w IV w n.e., kiedy papież Juliusz I postanowił uznać urodziny Jezusa jako oficjalne święto. - Nie tylko dokładny dzień i miesiąc budzą wątpliwości. Niektórzy badacze obliczyli, że Jezus mógł się de facto urodzić nawet pięć lat wcześniej, niż jest to przyjęte – mówi ojciec Jarosław Głodek, dominikanin. Co ciekawe, oficjalna data Bożego Narodzenia zbiega się z pogańskim festiwalem o nazwie Saturnalia. Śpiewając z wrogiem Pięć miesięcy od wybuchu I Wojny Światowej na zachodnim froncie doszło do niespotykanego wcześniej zjawiska. W Wigilię Bożego Narodzenia żołnierze zawiesili walkę i śpiewali kolędy. Gdy 25 grudnia niemieccy żołnierze wyszli z okopów i zaczęli zbliżać się do aliantów krzycząc po angielsku ""Wesołych Świąt"", ci pomyśleli że to fortel. Na szczęście obawy okazały się bezpodstawne. Dziesiątki brytyjskich żołnierzy opuściło pozycje obronne i powitało Niemców życzeniami i uściskami dłoni. Niektórzy nawet wymieniali się z wrogami papierosami, co symbolizowało tradycję wręczania świątecznych podarków. Wydarzenie to zostało później nazwane Bożonarodzeniowym Rozejmem 1914 roku. Było też jednym z ostatnich przykładów rycerskości w czasach wojny. Mandat na świętaŚwięty Mikołaj i rybie ""prezenty"" dla rekinów Niecodzienną... czytaj dalej » Okazywanie świątecznego nastroju w Bostonie w latach 1659-1681 mogło kosztować mandat w wysokości 5 szylingów. W brytyjskich koloniach w Ameryce Północnej, Boże Narodzenie było bowiem nielegalne. W Ameryce po Wojnie Rewolucyjnej (lata 1775-1783), Kongres nie miał nawet w tym dniu wolnego. Dopiero po około stu latach ustanowił Boże Narodzenie jako święto narodowe. Jeździec bez głowy i Święty Mikołaj Powszechnie znany wizerunek Świętego Mikołaja mknącego po niebie zaprzężonymi w renifery saniami został stworzony przez autora, który wymyślił postać jeźdźca bez głowy (The Headless Horseman). Washington Irving wydał w 1819 roku zbiór opowiadań pt. The Sketch Book of Geoffrey Crayon. W jednym z nich autor opisał sen, w którym Święty Mikołaj przemierza niebo w latających saniach. Opowiadania stały się tak popularne, że ponoć sam Karol Dickens przyznał, że to praca Irvinga zainspirowała go do napisania Opowieści Wigilijnej. Rudolf z centrum handlowego Rudolf Czerwononosy Renifer został powołany do życia w celach marketingowych. Mniej karpi i choinek za średnią pensję W tym roku, by... czytaj dalej »Amerykański copywriter Robert L. May wymyślił tę postać aby przyciągnąć klientów do domu handlowego Montgomery Ward. Również Bałwanek Frosty nie zdołał uciec przed zakusami marketingowców. Jego wizerunek został wykorzystany w roku 1890 przez producentów whiskey do reklamowania ich produktów. Z kolei po zakończeniu prohibicji w USA w 1933 roku, Bałwanek z plakatów zachęcał do kupowania produktów alkoholowych takich marek jak Miller, Jack Daniel’s, czy Ballantine’s. Kosmiczna kolęda W 1965 roku dwóch astronautów, którzy znajdowali się na orbicie, złożyło do centrum kontroli lotów niepokojący meldunek. Podali, że zauważyli w kosmosie coś niezidentyfikowanego. Po kilku minutach napiętej ciszy radiowej w centrum lotów na przylądku Canaveral na Florydzie z głośników dobiegł słaby dźwięk dzwoneczków i zagranej na organkach tradycyjnej amerykańskiej kolędy… granej przez astronautów. Po lądowaniu dzwoneczki i organki zostały przekazane do waszyngtońskiego National Museum of Space & Aeronautics (Narodowe Muzeum Kosmosu i Aeronautyki – red.). Można je tam podziwiać do dziś. Pocałunki w czasach moralności Jemioła jest magiczna. A przynajmniej za taką uchodziła w celtyckich i teutońskich legendach. Mogła bowiem leczyć rany, zwiększać płodność, przynosić szczęście, a także chronić przed złymi mocami. Zwyczaj całowania się pod jemiołą pojawił się dopiero w czasach wiktoriańskich, czyli w latach 1837-1901. Szał po polsku, czyli ile wydamy na święta Ponad 20 mld zł... czytaj dalej »Jest to kuriozalne, biorąc pod uwagę fakt, że epoka ta zasłynęła z rygorystycznej moralności, piętnującej cielesność i okazywanie uczuć. Choinka starsza od Jezusa Ludy germańskie zaczęły przystrajać wiecznie zielone drzewka jeszcze przed pojawieniem się chrześcijaństwa. Dekoracje służyły rozświetlaniu ciemnych i ponurych zimowych dni. Pierwsze „choinki” pojawiły się w Strasburgu w XVII wieku. Zwyczaj ten został przeniesiony przez niemieckich imigrantów do Pensylwanii w USA w latach 1820. Z kolei w Anglii pojawił się w roku 1840, czyli po ślubie angielskiej królowej Wiktorii z niemieckim księciem Albertem. Osiem lat później w pierwszej amerykańskiej gazecie pojawiła się fotografia królewskiej choinki. Szopka służyła edukacji Święty Franciszek z Asyżu jako pierwszy odtworzył urodziny Jezusa Chrystusa. To dzięki niemu w roku 1224 powstała pierwsza żywa szopka bożonarodzeniowa. Maraton Mikołajów. Dla dzieci w Afryce Tłum Świętych... czytaj dalej » Dzięki niej św. Franciszek mógł wytłumaczyć wiernym, co jest istotą tego święta. Żłobek, który użyty był w pierwszej w historii szopce służył również za ołtarz do odprawienia mszy w Boże Narodzenie. Święta w świecie Świąteczne tradycje nie są wszędzie jednakowe. – Chrześcijaństwo nakłada się na wierzenia ludów pierwotnych przez co dochodzi do pewnego rodzaju fuzji, gry idei między tym, co tradycyjne, a tym co chrześcijańskie. To co stare i pierwotne pulsuje spod nowych wierzeń i obyczajów – komentuje w rozmowie z SDIA dr Tadeusz Baraniuk z Instytutu Etnologii i Antropologii Kulturowej UW. Na przykład Finowie często odwiedzają w Wigilię sauny. Z kolei Portugalczycy urządzają wieczerzę wigilijną również dla zmarłych. Oznacza to, że na stole pojawiają się dodatkowe nakrycia dla dusz osób nieżyjących. Niektórzy Grecy wierzą, że gobliny zwane kallikantzeri buszują na wolności w okresie od Wigilii do święta Trzech Króli. Co interesujące, Grecy nie wymieniają się podarkami w Wigilię, tylko dopiero 1 stycznia. Mieszkańcy Australii i Nowej Zelandii, z racji położenia geograficznego, często spędzają święta grillując na plażach. Hiszpanie natomiast organizują najstarszą loterię świata. Do tej pory suma wygranych wyniosła prawie 11 miliardów złotych.",Tajemnica narodzin Jezusa,
Walka z czasem. Setki ludzi uwięzione w ruinach,"Nowozelandzcy i zagraniczni ratownicy walczą z czasem próbując ratować osoby uwięzione w ruinach, po tym jak potężne trzęsienie ziemi nawiedziło miasto Christchurch. Liczba ofiar wzrasta - obecnie odnaleziono już ciała 75 ludzi. - 300 osób jest nadal uznawanych za zaginione - mówi Anna Gruczyńska z lokalnego Związku Polaków. Niestety przez wstrząsy wtórne i grożące zawaleniem budynki, poszukiwania miejscami trzeba przerywać.","Premier Nowej Zelandii John Key ogłosił w regionie zrujnowanego miasta stan wyjątkowy. - Dotychczas zidentyfikowano zwłoki 55 ofiar. Wiemy też o zwłokach 20 kolejnych osób, które muszą być jeszcze zidentyfikowane - powiedział burmistrz Christchurch Bob Parker. ""Czarne dni w historii Nowej Zelandii"" - Możemy być... czytaj dalej »Nowa Zelandia sprząta i liczy straty Nowa Zelandia... czytaj dalej »- Z naszych informacji wynika, że nikomu z miejscowej Polonii nic się nie stało - mówi Gruczyńska. Akcja trwa Cały czas nie wiadomo, ile dokładnie osób uwięzionych jest jeszcze pod gruzami zawalonych domów. Dotychczas zdołano wydobyć z gruzów ponad 30 osób. Akcja ratownicza z użyciem ciężkiego sprzętu i specjalnie wyszkolonych psów w wielu miejscach trwa. Jednak nie wszędzie poszukiwania są możliwe: w ruinach budynku lokalnej telewizji, gdzie prawdopodobnie pod gruzami jest około 50 osób, akcja musiała zostać odwołana. Resztki budynku są niestabilne, a stojący obok hotel grozi zawaleniem. Do trzęsienia ziemi o sile 6,3 st. w skali Richtera doszło we wtorek ok. południa czasu miejscowego (godz. 0.51 czasu polskiego) na głębokości 4 kilometrów. Epicentrum znajdowało się 100 km na południowy zachód od Christchurch, drugiego po Auckland największego miasta Nowej Zelandii. 400-tysięczne Christchurch leży na piaszczystej glebie, pod którą znajdują się wody gruntowe. Podczas trzęsienia ziemi woda podniosła się tworząc muł, w którym zniknęły całe fragmenty podziemnej infrastruktury. - Ciągle są problemy z wodą pitną. Około 80 procent miasta nie ma bieżącej wody, a połowa prądu - relacjonuje Gruczyńska.",,
"Premia dla Grobelnego i pomnik Rycha Peji wśród propozycji do budżetu Poznania. ""Każdy może złożyć, co mu się podoba""","""600 000 zł rocznej premii dla prezydenta miasta i jego 4 zastępców"" - wśród ponad 200 wniosków do budżetu obywatelskiego Poznania zdarzają się nietypowe pomysły. Czy mieszkańcy będą mogli na nie głosować? - Po to jest weryfikacja, by odsiać wnioski złożone dla żartu - zapowiada rzecznik Poznania.","Projekty do budżetu obywatelskiego zgłaszają sami mieszkańcy. Później poznaniacy mogą wśród nich wybierać. Na realizację wybranych pomysłów miasto przeznaczy 10 mln zł. Najwięcej jest projektów, które mają ułatwić życie codzienne w mieście. Pojawia się więc dużo wniosków o windy, schody, wiaty przystankowe, przedszkola czy noclegownie. Zobacz projekty, które wygrały w zeszłorocznej edycji. Ale zdarzają się też nietypowe. Jeden z mieszkańców zaproponował szkolenia dla urzędników oraz wypłacenie im oraz władzom Poznania premii. Projekt nazwał ""Obywatele dla Urzędników"". Na jego zrealizowanie przeznaczyłby prawie milion złotych z miejskiej kasy. Kwota ta miałaby zawierać: - 600 000 zł rocznej premii dla prezydenta miasta i jego 4 zastępców; - 300 000 zł rocznej premii ""dla pozostałych 1488 Urzędników UM. Jak uzasadnia pomysłodawca: Pierwszym założeniem niniejszego projektu jest uświadomienie mieszkańcom Poznania, że są jedynie obywatelami w odróżnieniu od Pracowników Urzędu Miejskiego, którzy także są obywatelami, ale dodatkowo też Urzędnikami, co naturalnie wywyższa i nobilituje. (...) Poznański Urzędnik ma najwyższy z możliwych statusów społecznych, lecz nie idzie z tym w parze poczucie własnej wartości. Dlatego niniejszy projekt ma na celu wpojenie Urzędnikom wiary w siebie oraz zbudowanie dla nich szczerego i spontanicznego szacunku obywateli Poznania. Do tego m.in. ma się przyczynić pierwsza w kraju inicjatywa obywatelska, która przewiduje premie roczne dla Urzędników. Dalej we wniosku autor wymienia przykładowe tematy szkoleń, jak chociażby: 1. Nieodzowność udziału Urzędników w kwalifikowaniu do drugiego etapu projektów obywatelskich, czyli jak nie przejmować się przykładami z innych miast i jakich argumentów użyć, by zgasić oponentów spoza urzędu. 2. Jak utrzymać subiektywne kryteria oceny projektów (atrakcyjność projektu, znaczenie społeczne), by urzędniczo partycypować w budżecie partycypacyjnym. 3. Co zrobić, by uniknąć debaty publicznej z obywatelami, którym brakuje odpowiedniej perspektywy, więc nie mają i nie mogą mieć pojęcia o systemowej zmianie zarządzania miastem. Budżet obywatelski: Poznaniacy chcą noclegowni i drogi rowerowej Noclegownia dla... czytaj dalej »Jak zapowiada, wykłady oraz treningi miałyby być organizowane dla urzędników wszystkich wydziałów. ""By były efektywne i przebiegły w luźnej atmosferze, będą przerywane masażami karku"" - czytamy w opisie projektu. Poznań daje głos 16-latkom. Do wydania 10 mln zł Od środy... czytaj dalej »Inny z pomysłów zakłada utworzenie na poznańskich Jeżycach""Pomnika Rycha Peji i ławki twurców"" (pisownia oryginalna - red.) wraz ze sceną ""do bitów freestylowych"". ""Od najmłodszych lat byłem wsłuchany w tego gościa. Mały, chudy i łysy ale jak Tupac, legenda polskiego początku rapu. Na nim się wychowałem i wielu innych zawodników nie tylko z Poznania! (pisownia oryginalna - red.)"" - pisze w uzasadnieniu autor projektu. Beneficjentami mieliby zostać młodzi freestylowcy, ""którzy obecnie w poznaniu (pisownia oryginalna - red.) nie mają miejsca gdzie się spotkać i tworzyć wspulnie muzyke i wszyscy mieszkańcy poznania którzy będą chcieli ich posłuchać."" Projekt nie uszczupliłby budżetu tak bardzo, jak premie dla urzędników. Zakładany koszt pomnika, ławki i sceny autor oszacował na 100 tys zł. 20 projektów, 10 mln zł i 2 tygodnie na głosowanie Łączna kwota... czytaj dalej » Mimo iż wnioski widnieją na stronie urzędu miasta i zostały zaliczone w poczet ponad 200 poprawnie zgłoszonych propozycji, nie znaczy to jednak, że będzie można na nie oddać swój głos. - Głosowanie rozpocznie się dopiero 1 października. Teraz trwa weryfikacja wniosków. Sprawdzamy, czy da się zrealizować pomysły za podane sumy - powiedział w rozmowie z tvn24.pl Paweł Marciniak, rzecznik urzędu miasta. Marciniak nie chce przesądzać, jakie szanse na uczestnictwo w głosowaniu ma park z pomnikiem Rycha Peji. - Ortografia, jakiej użyto przy pisaniu wniosku o stworzenie pomnika oczywiście nie rzutuje na jego szanse. Po to jednak jest tyle stopni weryfikacji wniosków, by odsiać to, co zostało złożone np. dla żartu. Każdy w końcu może złożyć, co mu się podoba - mówi Marciniak. Rzecznik odniósł się również do projektu ""Obywatele dla Urzędników"". Nie wróży mu powodzenia. - Po to, żeby nie przechodziły niepoważne, cyniczne wnioski, jest komisja złożona z radnych, przedstawicieli organizacji pozarządowych, mieszkańców i urzędników, która obradować będzie we wrześniu. Odrzucone zostaną też te wnioski, które nie są zgodne z polityką miasta. Ten konkretny jest niezgodny z przepisami polskimi, które jasno określają, w jaki sposób można przyznawać urzędnikom premie. Został on złożony chyba tylko po to, żebyśmy o nim mówili - ocenił Marciniak. Zobacz listę 207 projektów. 89-letnia Eugenia z Poznania pisze list do urzędu. ""Jest plac zieleni, niestety bez kilku ławek"" Na kształt... czytaj dalej »Do 15 czerwca poznaniacy mogli zgłaszać swoje propozycje do budżetu obywatelskiego. Teraz, jak przekazał Marciniak, trwa weryfikacja wniosków przez rady osiedli oraz wydziały i jednostki urzędu miasta. Ta zakończy się dopiero po koniec wakacji. - Pod koniec sierpnia lub na początku września wnioski pod lupę weźmie specjalna komisja, która obradować będzie przez wrzesień tak, aby na 1 października przedstawić listę projektów, na które poznaniacy będą mogli oddać swój głos - poinformował Marciniak. Wiadomo już, że głosowanie będzie możliwe od 1 do 12 października.",Niektóre wnioski do budżetu obywatelskiego są nietypowe,
"""PiS robi coraz więcej głupstw""","- Architektem reaktywacji Platformy jest Jarosław Kaczyński. Głównie poprzez obsesyjną nienawiść do Tuska. Kaczyński jest tak ogarnięty obsesją, że sam go tutaj do Polski ściąga. Ściąga swojego egzekutora - powiedział profesor Tomasz Nałęcz w ""Faktach po Faktach"". Razem z profesorem Pawłem Śpiewakiem komentowali wyniki sondażu partyjnego przeprowadzonego dla ""Faktów"" TVN i TVN24. W drugiej części programu gośćmi byli Krzysztof Łapiński z PiS i Jerzy Meysztowicz z Nowoczesnej.",,"""PiS robi coraz więcej głupstw""",
Koniec z wychudzonymi modelkami na wybiegu? Nowe zasady największych marek,"Firmy, będące właścicielami takich marek jak Christian Dior i Gucci, zapowiedziały zakończenie współpracy z bardzo chudymi modelkami. Nowe zasady mają wejść w życie jeszcze w tym miesiącu przed paryskim tygodniem mody.","LVMH i Kering - dwie największe firmy na światowym rynku mody, które w swoim portfolio mają najsłynniejsze marki: Givenchy, Yves Saint Laurent, Alexander McQueen, Marc Jacobs, Fendi czy Stella McCartney, zapowiedziały wprowadzenie nowych zasad współpracy z modelkami. Decyzja - jak komentują zagraniczne media - jest odpowiedzią na krytykę, że branża mody promuje zachowania związane z zaburzeniami odżywiania. Według nowych zasad modelki będą musiały mieć rozmiar większy niż 32 według francuskiej rozmiarówki, co koresponduje z brytyjskim rozmiarem sześć i amerykańskim rozmiarem zero. W konsekwencji pracę otrzymają kobiety z francuskim rozmiarem 34. Wprowadzono również minimalny rozmiar dla mężczyzn. Firmy będą współpracować z panami, którzy noszą ubrania przynajmniej w rozmiarze 44. Firmy zapowiedziały także, że nie będą współpracować z dziewczętami poniżej 16. roku życia w kampaniach promujących ubrania dla dorosłych. Marka Louis Vuitton (wchodząca w skład LVMH) została skrytykowana za sugestie, że jedna z modelek powinna się odchudzić. Jak przypomina BBC, sprawa miała dotyczyć duńskiej modelki Urlikke Hoyer. Modelka wyznała, że otrzymała sugestię od firmy, że powinna schudnąć przed pokazem. Firma zaprzeczyła tym doniesieniom. Od lat branża mody jest krytykowana za promowanie niezdrowego i nierealistycznego obrazu kobiecego ciała. Znawcy rynku twierdzą, że ubrania lepiej wyglądają, a co za tym idzie lepiej się sprzedają, gdy prezentowane są przez wysokie i wychudzone kobiety. Firmy zapowiedziały, że dążą do zmiany warunków pracy współpracujących z nimi modelek. W maju bieżącego roku Francja wprowadziła przepisy zabraniające współpracy z bardzo chudymi modelkami. W myśl wprowadzonej ustawy firmy mogą zostać obłożone karą do 75 tys. euro, a ich szefom może grozić nawet półroczne więzienie za zatrudnianie do promocji swoich kolekcji bardzo chudych kobiet. Zgodnie z francuskim prawem modelki muszą mieć aktualne badania medyczne, zezwalające im na pracę na wybiegu. Jak przypomina agencja Reutera, zakaz współpracy z bardzo chudymi modelkami w 2013 roku wprowadził Izrael. Autor: tmw/sk / Źródło: Reuters, BBC",,
Netanjahu w Paryżu: układ z Iranem i tak nie przetrwa,"Przebywający z wizytą w Paryżu premier Izraela Benjamin Netanjahu powiedział we wtorek, że nie poprosił Francji o opuszczenie porozumienia nuklearnego z Iranem, gdyż jego zdaniem układ ten i tak nie przetrwa ""pod wpływem sił ekonomicznych"".","Szef izraelskiego rządu wygłosił swoją opinię na konferencji prasowej z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem.

Francuski przywódca podkreślił, że Paryż wciąż będzie przestrzegać założeń umowy, którą uważa za najlepszy sposób na kontrolowanie irańskiej aktywności nuklearnej. Dodał też, że nie widzi, jak rezygnacja z porozumienia miałaby poprawić stabilność w regionie. Macron powiedział również, że przeniesienie ambasady USA w Izraelu z Tel Awiwu do Jerozolimy nie przysłużyło się pokojowi. - Jeśli prowadzi to do śmierci ludzi, to nie jest to święto - stwierdził, odnosząc się do starć izraelskiego wojska z protestującymi Palestyńczykami w Strefie Gazy.

Wcześniej we wtorek Netanjahu spotkał się z przedstawicielami społeczności żydowskiej we Francji, z którymi rozmawiał między innymi o relacjach francusko-izraelskich oraz atakach o podłożu antysemickim. - Zapobiegamy straszliwym (antysemickim) atakom także tutaj, we Francji. Izrael powstrzymał wiele ataków w Europie i nadal będzie to robić - oznajmił szef izraelskiego rządu. Premier Izraela odbywa podróż po krajach Europy, by zgodnie z własnymi zapowiedziami omawiać ""atomowe ambicje Iranu i powstrzymać jego ekspansję na Bliskim Wschodzie"". W poniedziałek w Berlinie zaapelował do Niemiec, by wzorem USA przyjęły ostrzejsze stanowisko wobec Iranu. Po pobycie we Francji Netanjahu prawdopodobnie uda się do Wielkiej Brytanii. Zawarta w lipcu 2015 roku umowa między sześcioma mocarstwami - USA, Francją, Wielką Brytanią, Chinami, Rosją i Niemcami - a Iranem miała na celu ograniczenie programu nuklearnego tego kraju w zamian za stopniowe znoszenie sankcji.

Jednak na początku maja prezydent USA Donald Trump wycofał swój kraj z tego porozumienia, argumentując, że nie obejmuje ono irańskiego programu pocisków balistycznych, nie odnosi się do prób wywierania wpływu przez Iran na państwa regionu ani nie wyznacza perspektyw po wygaśnięciu umowy w 2025 roku. Pozostali sygnatariusze, w tym Wielka Brytania, Francja i Niemcy, zapowiedzieli, że zamierzają utrzymać porozumienie. Premier Izraela nazwał układ z Iranem ""katastrofą"".

Według Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej (MAEA), która nadzoruje przestrzeganie przez Iran porozumienia nuklearnego, Teheran nadal wywiązuje się ze swych zobowiązań. Autor: kg / Źródło: PAP",,
"Strzelali do turystów, zginęło 38 osób. Rusza proces","W Tunisie w warunkach zaostrzonego bezpieczeństwa rozpoczął się w piątek proces 26 osób powiązanych z zamachem w czerwcu 2015 roku w nadmorskim kurorcie Susa. W ataku zginęło 38 osób, głównie brytyjskich wczasowiczów. Rozprawę odroczono do 3 października.","O odroczenie procesu wnioskowali adwokaci obydwu stron, pragnący mieć więcej czasu na przygotowanie się. Według prokuratury 20 osób, wszystkie narodowości tunezyjskiej, odpowie za ""przestępstwa terrorystyczne"", ""morderstwa i ""spiskowanie przeciwko bezpieczeństwu państwa"".

Grozi im kara śmierci, przewidziana w przyjętej w 2015 roku ustawie antyterrorystycznej. W Tunezji od 1991 roku obowiązuje moratorium na wykonanie kary śmierci.

Pozostała szóstka to członkowie sił bezpieczeństwa, oskarżeni o ""nieudzielenie pomocy ludziom w niebezpieczeństwie"".

Na ławie oskarżonych zasiada 14 osób, pozostali są sądzeni zaocznie. 26 czerwca 2015 roku 38 osób, w tym 30 Brytyjczyków, zostało zabitych strzałami z kałasznikowa na plaży przed hotelem Imperial Marhaba w Susie i w samym hotelu. Zginęło także dwóch Niemców, trzech Irlandczyków, Portugalka, Belgijka i Rosjanka. Był to najpoważniejszy akt terroru w historii Tunezji. Po tym ataku w kraju wprowadzono stan wyjątkowy. Sprawcą zamachu okazał się 23-letni tunezyjski student Seifedin Rezgui; w styczniu 2015 roku przeszedł w Libii przeszkolenie, a zradykalizował się głównie za pośrednictwem internetu. Wcześniej, 18 marca 2015 roku w zamachu na muzeum Bardo w Tunisie śmierć poniosło 21 turystów. W listopadzie tego samego roku 12 osób zginęło w samobójczym zamachu w Tunisie na autobus przewożący członków ochrony prezydenta Tunezji. Wszystkie ofiary śmiertelne to agenci służb odpowiedzialnych za bezpieczeństwo głowy państwa. Autor: arw\mtom / Źródło: PAP",,
Ile zarabiają? Czym jeżdżą? Prezydenci miast,"Urzędujący prezydenci w dużych miastach. Ile zarabiają? W tym roku na szczycie listy zarobków uplasowali się prezydenci Poznania, Bydgoszczy i Krakowa. Każdy z nich zarabiał maksymalną miesięczną stawkę w wysokości 12 847 zł brutto. Najmniejszą wypłatę - 10,9 tys. zł brutto - otrzymywał prezydent Zielonej Góry. Gospodarze miast najczęściej jeżdżą skodami, choć zdarzają się też audi A6.","Ranking powstał na podstawie ankiety rozesłanej do magistratów wszystkich miast wojewódzkich. Zgodnie z prawem, wynagrodzenie prezydenta nie może przekroczyć siedmiokrotności, tzw. kwoty bazowej, założonej w ustawie budżetowej. Oznacza to, że maksymalnie prezydent może zarabiać 12 847 zł. - Pensje prezydenta ustala w uchwale Rada Miasta. Jednak nie może przekroczyć ona kwoty określonej w rozporządzeniu Rady Ministrów – tłumaczy Joanna Proniewicz, rzecznik prasowy Związku Miast Polskich. W wyborach do samorządów PO traci Gdyby wybory... czytaj dalej » Prezydent Warszawy w połowie listy Wśród prezydentów miast górny pułap zarobków w 2010 r. osiągnęli: Ryszard Grobelny z Poznania, Konstanty Dombrowicz z Bydgoszczy oraz Jacek Majchrowski z Krakowa. Każdy z nich zarobił dokładnie miesięcznie 12 847 zł brutto. W środku stawki uplasowała się Hanna Gronkiewicz-Waltz z pensją w wysokości 12,3 tys. zł brutto (8,8 tys. zł netto). Najmniej zarobił zaś prezydent Zielonej Góry: 10,9 tys. zł (kwoty netto nie podano). Dla porównania, prezydent RP Bronisław Komorowski zarabia miesięcznie ok. 20 tys. brutto. Wybory 2010. Trochę śmieszno, trochę straszno Radosna twórczość... czytaj dalej » Nagród i premii brak? W ankiecie pytaliśmy również o nagrody oraz premie. Większość z ankietowanych odpowiadała, że nie otrzymała nagród. Jak wynika z przesłanych informacji jedynie Wojciech Lubawski, prezydent Kielc oraz Piotr Uszok, prezydent Katowic otrzymali nagrody jubileuszowe. Było to odpowiednio 19 260 zł brutto oraz 18 544 zł brutto. Częściej włodarze otrzymywali „trzynastki”, na przykład Hanna Gronkiewicz-Waltz w 2010 roku zainkasowała z tego powodu 12,4 tys. brutto (8,6 tys. netto). Jak tłumaczy Tomasz Andryszczyk, rzecznik Urzędu miasta, wypłata „trzynastki” wynika z regulacji ustawowych i zapisów kodeksu pracy. Jednocześnie, jak podkreśla, każde dodatkowe wynagrodzenie przekazuje na cele społeczne. Janusz Kubicki, prezydent Zielonej Góry, dostał trzynastkę w wysokości 10 tys. brutto. W samorządach trudno będzie o nowe twarze W wielu miastach... czytaj dalej » Prezydenci jeżdżą skodami W przesłanej ankiecie znalazło się również pytanie o to, jakimi samochodami poruszają się gospodarze miast. Zdecydowanie najczęściej pojawiającą się marką jest Skoda Superb. Takimi samochodami jeżdżą prezydenci Lublina, Bydgoszczy, Białystok oraz Szczecina. Jak podkreśla rzecznik Bydgoszczy, samochody, z których korzystają zastępcy prezydenta, służą także do załatwiania innych spraw urzędowych, np. kontaktów z filiami UM, dostarczaniu dowodów osobistych osobom starszym, rozwożeniu korespondencji. Wśród samochodów często pojawiają się również Ford Mondeo oraz VW Passat oraz Volvo S80. Zdarzają się Audi A6. Takim samochodem jeździ Wojciech Lubawski, prezydent Kielc, oraz Jacek Majchrowski, prezydent Krakowa.",Prezydenci Poznania i Krakowa zarabiają najwięcej,
"W Nysie chcą postawić pomnik Piłsudskiego. ""Na 100-lecie odzyskania niepodległości""","Ma mieć 3,5 metra wysokości, tyle samo szerokości i stać na niemal 4-metrowym postumencie - tak według założeń będzie wyglądał największy w Polsce pomnik marszałka Józefa Piłsudskiego. Ma stanąć w Nysie. Na razie zaprezentowano jego gipsowy model w skali 1:7. Pomnik ma być gotowy w 2018 roku, na setną rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości.","O wybudowanie pomnika od lutego 2015 roku stara się Komitet Społeczny Budowy Pomnika Marszałka Józefa Piłsudskiego w Nysie. - To symbol odbudowy państwa polskiego. Jeden z najbardziej znanych Polaków żyjących w XX wieku i wspólny bohater - mówi Piotr Wojtasik, przewodniczący komitetu. Pomnik ma być wzorowany na tym, który w 1935 roku stanął w Tarnopolu i został zniszczony w trakcie wojny przez żołnierzy Armii Czerwonej. Skąd inspiracja ""Piłsudskim na Kasztance""? Wszystko dlatego, że wielu z mieszkańców opolskiego miasta swoje korzenie ma właśnie w tym ukraińskim, dawniej polskim, mieście. Jednak członkowie komitetu podkreślają, że pomnik nie będzie identyczny jak tamten sprzed ośmiu dekad. Nyski Piłsudski, odlany z brązu, będzie prawdopodobnie największym wśród krajowych monumentów marszałka. Ma mieć 3,5 metra wysokości i tyle samo szerokości. Marszałek na koniu będzie ustawiony na ok. 4-metrowym postumencie. Według planów będzie stał na jednej z pierzei nyskiego rynku, w miejscu w którym przed II wojną światową stał pomnik niemieckiego cesarza. Koszt budowy pomnika szacowany jest na ok. pół miliona złotych. Trwają poszukiwania sponsora i zbiórka funduszy. Wojtasik przyznaje, że pomnik będzie ewenementem, bo w Polsce nie ma ich zbyt wiele. Odsłonięcie pomnika zaplanowano na 11 listopada 2018 roku, czyli w setną rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości. Pomnik ma stanąć w Nysie: Autor: tam / Źródło: TVN24 Wrocław",Prof,
Unia apeluje o powściągliwość i dialog w Hongkongu,"Unia Europejska, komentując protesty w Hongkongu, zaapelowała w poniedziałek o powściągliwość i dialog, by uniknąć eskalacji sporu. Wcześniej tego dnia grupa protestujących wdarła się do siedziby hongkońskiego parlamentu.","""W następstwie ostatnich incydentów tym ważniejsze jest okazanie powściągliwości, unikanie odpowiedzi eskalujących (spór - red.) i uczestniczenie w dialogu i konsultacjach, by znaleźć wyjście"" - oświadczyła rzeczniczka wysokiej przedstawiciel Unii Europejskiej do spraw zagranicznych i polityki bezpieczeństwa Federiki Mogherini. ""Dzisiejsze działania małej grupy ludzi, którzy usiłowali wedrzeć się do siedziby Rady Legislacyjnej, nie są reprezentatywne dla zdecydowanej większości demonstrantów, którzy zachowywali się pokojowo"" w czasie kolejnych protestów - dodała w oświadczeniu. W poniedziałek wieczorem miejscowego czasu, po wielogodzinnym oblężeniu siedziby Rady Legislacyjnej, setkom osób udało się wedrzeć do budynku. Zaczęły demolować wnętrze, niszcząc kamery monitoringu i malując na ścianach m.in. hasła z żądaniem dymisji szefowej administracji Hongkongu Carrie Lam. Wdarli się również na salę obrad, gdzie zamalowali czarną farbą symbol specjalnego regionu administracyjnego Hongkong. Około północy czasu miejscowego (po godz. 18. w Polsce) policjanci, którzy zostali zwiezieni na miejsce autobusami, wkroczyli do parlamentu i spacyfikowali protest. Według lokalnych władz w wyniku poniedziałkowych starć rannych zostało co najmniej 40 osób. Niezależnie od wydarzeń w parlamencie setki tysięcy osób brały w poniedziałek udział w pokojowym marszu demokratycznym, który przeszedł ulicami miasta jak co roku przy okazji rocznicy przyłączenia byłej brytyjskiej kolonii do Chin. Według organizatorów w marszu uczestniczyło 550 tys. ludzi. Wśród postulatów głównego marszu jest m.in. wycofanie popieranego przez Pekin projektu nowelizacji prawa ekstradycyjnego, który umożliwiłby m.in. przekazywanie podejrzanych Chinom kontynentalnym, a także wypuszczenie osób zatrzymanych za udział w demonstracjach oraz rezygnacja władz z używania słowa ""zamieszki"" dla określenia protestów i starć z policją z 12 czerwca, w wyniku których rany odniosło co najmniej 81 osób. Prace nad kontrowersyjnym projektem nowelizacji władze zawiesiły w wyniku wcześniejszych manifestacji. Były to największe demonstracje w Hongkongu od jego przyłączenia do Chin w 1997 roku. Według organizatorów w marszu przeciw ekstradycji do Chin kontynentalnych 16 czerwca wzięły udział prawie 2 mln osób, czyli mniej więcej jedna czwarta Hongkończyków. Autor: tmw/kwoj / Źródło: PAP",Protesty w Hongkongu w związku z planami zmian w prawie ekstradycyjnym,
LPR wzmocnione śmigłowcami. Gdzie lądować?,"Lotnicze Pogotowie Ratunkowe ma się czym chwalić - do Polski doleciały już wszystkie 23 nowe śmigłowce ratownicze. I jest coraz więcej szpitali, w których mogą wylądować. Nie tylko w stolicy czy miastach wojewódzkich. Niektóre mogą pozazdrościć lądowiska na przykład Grudziądzowi.","Lądowisko w Grudziądzu jest pierwszym w Polsce lądowiskiem zbudowanym na dachu szpitala. Tu dowóz karetką do budynku nie będzie już potrzebny. Budowę dofinansowała Unia Europejska. - Na tym obiekcie będzie zamontowana kamera meteo, więc pilot będzie widział stan nawierzchni lądowiska - wyjaśnia Marek Nowak, dyrektor szpitala specjalistycznego w Grudziądzu. Lotniska jak grzyby pod deszczuEurocoptery do końca roku - Do końca roku w... czytaj dalej » Od ubiegłego roku nocne lotniska dla śmigłowców LPR - tak, jak ten w Grudziądzu - działają także w Sosnowcu i Bielsku Białej. Do nocnych lotów przygotowuje też szpital przy ulicy Banacha w Warszawie. Lotnisko będzie gotowe za miesiąc. - Wykorzystanie środków unijnych skutkuje. Tych lądowisk jest coraz więcej, a potrzeba trzech, czterech w województwie. Całodobowych - mówi dr Robert Gałązkowski, dyrektor lotniczego pogotowia ratunkowego w Warszawie. O zmianie sytuacji świadczą liczby. Od 2000 r. do 2008 r. nie oddano w Polsce do użytku ani jednego szpitalnego lądowiska. W kolejnych trzech latach oddano ich już piętnaście. Dwadzieścia siedem jest w trakcie budowy, czterdzieści siedem na etapie projektowania. W tym roku oddane też zostaną do użytku kolejne trzy bazy pogotowia: w Suwałkach, Olsztynie i Gliwicach.",Lotnicze Pogotowie Ratunkowe ma się czym chwalić,
"Pieniądze na nią zebrali podczas meczu TVN kontra WOŚP. ""To właściwie oddział szpitalny na kółkach""",90 minut męskich zmagań i wymarzony cel w końcu osiągnięty: do poznańskiego szpitala dotarła nowa karetka neonatologiczna. Jej zakup był możliwy dzięki zbiórce pieniędzy podczas Wielkiego Meczu TVN kontra WOŚP. Karetka ma pomagać nawet kilkudniowym dzieciom. - To właściwie taki specjalistyczny oddział na kółkach - mówi Hanna Walkowiak z placówki na ulicy Polnej w Poznaniu.,Wielki Mecz TVN kontra WOŚP,,
"Ukraińcy udawali Polaków, żeby przekroczyć granicę. ""Używali charakteryzacji, doklejali wąsy""","Zorganizowaną grupę przestępczą, która pomagała Ukraińcom w nielegalnym przedostaniu się do Wielkiej Brytanii, rozbiła Straż Graniczna. Podejrzani mieli zdobywać polskie paszporty i dowody osobiste, i charakteryzacją upodabniać Ukraińców do osób ze zdjęć w dokumentach.","Jak poinformowała Elżbieta Pikor, rzeczniczka prasowa Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej, w sprawie podejrzane są cztery osoby: trzech Polaków i Ukrainiec. Liderem grupy miał być 32-letni bezrobotny mieszkaniec Przemyśla. Jego zadaniem, według ustaleń funkcjonariuszy, było koordynowanie działań innych osób, zarówno na Ukrainie, jak i w Polsce. - Ukraińscy członkowie grupy mieli za zadanie wyszukiwać w swoim kraju osoby chętne do wyjazdu do Wielkiej Brytanii. Mieli także przekazywać ich fotografie do Polski – mówiła mjr Pikor. Następnie polscy członkowie grupy przestępczej mieli poszukiwać m.in. wśród mieszkańców woj. podkarpackiego osób podobnych do klientów z Ukrainy. Nakłaniali też Polaków do sprzedaży ich dowodów osobistych lub paszportów. Za dokumenty płacili od 200 do 500 zł. - W razie potrzeby ukraińskim klientom dopasowywano wizerunek do polskiego dokumentu odpowiednią charakteryzacją, na przykład farbowano, czy przedłużano włosy, doklejano wąsy, albo podrabiano zdjęcia w polskich dokumentach – wyjaśniła rzeczniczka BiOSG. Dodała, że za polskie dokumenty Ukraińcy musieli zapłacić od 2 do 3 tys. euro, a jeżeli usługa obejmowała także przerzut do Wielkiej Brytanii, kwota wzrastała o tysiąc euro. Według ustaleń, grupa przerzuciła w ten sposób na Zachód Europy co najmniej kilkunastu obywateli Ukrainy. - Podejrzani organizowali Ukraińcom transport do granicy z Niemcami, a stamtąd Ukraińcy kontynuowali podróż już na własną rękę, między innymi komunikacją publiczną – dodała mjr Pikor. Wobec polskiego lidera grupy oraz Ukraińca sąd na wniosek prokuratury zastosował trzymiesięczny areszt. Wobec dwóch pozostałych Polaków zastosowano zakaz opuszczania kraju i dozór policji. Rozpracowanie grupy przestępczej przez funkcjonariuszy SG z Krościenka trwało półtora roku. Śledztwo toczy się pod nadzorem Prokuratury Okręgowej w Przemyślu. Autor: wini / Źródło: PAP (mae)",,
Prezydent Duda,"Andrzej Duda wygrał pierwsze od 10 lat wybory dla Prawa i Sprawiedliwości, choć tego wieczoru - co ciekawe i znamienne - nie było w świętującym tłumie lidera tej partii.",Źródło: tvn24,,
Kłótnia na komisji sprawiedliwości. Pawłowicz do Szczerby: siedzieć powinieneś,W czwartek o godzinie 21.30 sejmowa komisja sprawiedliwości skończyła prace nad prezydenckim projektem o Sądzie Najwyższym. Zagłosowała za uchwaleniem projektu Andrzeja Dudy wraz z poprawkami PiS. W najbliższą środę Sejm ma dokonać II czytania tego projektu i przyjętego we wtorek projektu o Krajowej Radzie Sądownictwa.,"Tak relacjonowaliśmy obrady komisji sprawiedliwości nad projektem prezydenta o Sądzie Najwyższym. Dziękujemy Sejmowa komisja sprawiedliwości za uchwaleniem projektu prezydenta Andrzeja Dudy o Sądzie Najwyższym wraz z przyjętymi poprawkami PiS Za głosowało 13 posłów, przeciw 5 posłów. Nikt się nie wstrzymał od głosu. Głosowało 18 posłów. Głosowanie nad całością ustawy wraz z przyjętymi poprawkami Kamila Gasiuk-Pihowicz: te zmiany, które za chwilę państwo przegłosujecie zapewne spowodują, że obywatelom będzie coraz trudniej dotrzeć do sądów #TerazwSejmie: Trwa dyskusja nad projektem ustawy o Sądzie Najwyższym przedstawionym przez @prezydentpl Oglądaj transmisję➡️https://t.co/mpxrFHZgegpic.twitter.com/IRIVxyLho0— Sejm RP (@KancelariaSejmu) November 30, 2017 #TerazwSejmie: Trwa dyskusja nad projektem ustawy o Sądzie Najwyższym przedstawionym przez @prezydentpl Oglądaj transmisję➡️https://t.co/mpxrFHZgegpic.twitter.com/IRIVxyLho0 Zofia Romaszewska: sądy są dla ludzi, a nie ludzie dla sądów Zofia Romaszewska: jeszcze sporo rzeczy do wykonania. Myślę, że pan prezydent zrobił bardzo dużo Zofia Romaszewska: ja nikomu za nic nie podziękuję. Ja się w dużym stopniu zgadzam z panem Budką. Ale rzeczywiście ta reforma nie jest jeszcze skończona - Perełka, czyli głosowanie nad całością ustawy jeszcze przed nami - powiedział Stanisław Piotrowicz w trakcie podziękowań dla posłów, ministrów i mediów. Poseł PO dodał, że będzie apelował do Andrzeja Dudy o kolejne weto Borys Budka: prezydent Rzeczypospolitej wpisał się w bardzo zły scenariusz Borys Budka: daliście państwo dużą nadzieję tym, którzy myśleli, że będzie reforma Borys Budka: nie było, nie ma i podejrzewam, że nie będzie żadnej reformy wymiaru sprawiedliwości Paweł Mucha: dziękuję za merytoryczną pracę przewodniczącemu. Nie rozumiem zachowania posła Szczerby. Miało charakter rozrywkowo-teatralny Pawła Mucha: jestem pewien, że w toku drugiego czytania można wprowadzić poprawki, aby tę ustawę udoskonalić Piotrowicz: myślę, że zapamiętają nam to obywatele, którzy na tę ustawę czekają Komisja przystępuje do głosowania nad całością ustawy Załącznik do ustawy został przyjęty Artykuł 130-132 został przyjęty Artykuł 129 został przyjęty - Pan nie uczestniczy w głosowaniu, więc tę ciekawość niech pan zaspokoi w innym trybie i innym terminie - odpowiedział Stanisław Piotrowicz. Waldemar Żurek zadał pytanie do biura legislacyjnego odnośnie wymogu, zgodnie z którym sędziowie musieliby posiadać ""wyłącznie"" obywatelstwo polskie. - Czy znana jest inna ustawa, gdzie jest obowiązek posiadania wyłącznego obywatelstwa polskiego do sprawowania jakichś funkcji i czy dotyczy to posłów i członków rządu? Bo znamy takich senatorów, którzy mają podwójne obywatelstwo - zauważył sędzia Żurek Za ten głos dziękował Musze Borys Budka(PO), ale przestrzegał przed ""skrajnym populizmem"". - Boję się, że prezydent bardzo mocno rozbucha nadzieję wszystkich tych, którzy czują się pokrzywdzeni, a potem podmioty będą weryfikować te sprawy - oświadczył poseł. Wiceminister sprawiedliwości Marcin Warchoł mówił, że ten przepis byłby ""dużym ciężarem"" dla SN. Z kolei prezydencki minister Paweł Mucha apelował o jego utrzymanie. - On ma tworzyć realną możliwość dla wszystkich pokrzywdzonych przez wymiar sprawiedliwości - dodał. Podkreślał, że to uprawnione podmioty oceniałyby zasadność skierowania skargi. We wtorek PiS złożyło poprawkę wykreślającą ten przepis przejściowy. ""Sądy polskie od 1997 r. wydały tylko w najważniejszych kategoriach spraw ponad 60 mln orzeczeń. Jeżeli podmioty uprawnione skierowałyby skargę nadzwyczajną choćby tylko w 0,1 proc. spraw oznaczałoby to jednorazowy wpływ do SN 60 tys. spraw. Uczyniłoby to zarówno SN, jak i skargę całkowicie niefunkcjonalną"" - głosi uzasadnienie poprawki. Możliwość wnoszenia do Sądu Najwyższego skargi nadzwyczajnej na prawomocne orzeczenia polskich sądów z ostatnich 20 lat poparła sejmowa komisja sprawiedliwości. PiS wycofało swą poprawkę skreślającą ten zapis projektu Andrzeja Dudy. Piotrowicz: czasami wątpię, czy ja jestem w parlamencie, czy w kabarecie Artykuł 116 został przyjęty wraz z poprawkami legislacyjnymi Artykuł 115 został przyjęty Poprawka nie została przyjęta. Piotrowicz: wiedzieliśmy, że jest zła Kamila Gasiuk-Pihowicz złożyła poprawkę dotyczącą skreślania artykułu 115 Paweł Mucha: proszę o zachowanie artykułu 115 w pierwotnym brzmieniu pana prezydenta Na komisji o poprawce, która miała dotyczyć powoływania sędziów do Izby Dyscyplinarnej w Sądzie Najwyższym. Borys Budka: dziękuję za tę poprawkę, bo pokazuje po co jest tworzona Izba Dyscyplinarna. W tej izbie wszyscy sędziowie muszą być powoływani przez nową Krajową Radę Sądownictwa. Ta poprawka jasno pokazuje do czego jest tworzona izba dyscyplinarna. Jest tworzona w jednym, określonym celu. Komisja przyjęła poprawkę PiS, aby wybór I prezesa SN poprzedziło obsadzenie 110 miejsc w SN (w którym po zmianach ma być co najmniej 120 sędziów). Zapis o odchodzeniu w stan spoczynku obecnych sędziów Sądu Najwyższego po ukończeniu 65. roku życia, z możliwością przedłużenia tego przez prezydenta na ich wniosek - poparła sejmowa komisji sprawiedliwości. Przyjęto artykuły 110-114 Niespotykany atak poseł Pawłowicz na prezesa Kaczyńskiego. Właśnie stwierdziła, że zna ekspertyzy medyczne, które uzasadniają tezę, że po ukończeniu 65 roku życia człowiek powinien iść na emeryturę ze względu na pogarszający się stan umysłu. Szacunek!#WolneSądy vs. #PartyjneSądy— Borys Budka ✌️ Niespotykany atak poseł Pawłowicz na prezesa Kaczyńskiego. Właśnie stwierdziła, że zna ekspertyzy medyczne, które uzasadniają tezę, że po ukończeniu 65 roku życia człowiek powinien iść na emeryturę ze względu na pogarszający się stan umysłu. Szacunek!#WolneSądy vs. #PartyjneSądy Artykuł 109 został skreślony Artykuł 108 został przyjęty Źródło: sejm.gov.pl Artykuł 108 został przyjęty Głosowanie nad skreśleniem artykułu 108. Głosowało 20 posłów. Za było 6 posłów, przeciw 13, jeden wstrzymał się od głosu. Poprawka nie uzyskała wymaganej większości Borys Budka i Kamil Gasiuk-Pihowicz zgłosili wniosek o skreślenie art. 108 Kłótnia na komisji sprawiedliwości. Pawłowicz do Szczerby: siedzieć powinieneś Burzliwe spory w sejmowej komisji sprawiedliwości, pracującej nad... czytaj dalej » Kamila Gasiuk-Pihowicz o zachowaniu Pawłowicz: to jest kabaret - W tym wieku cierpi się na różnego rodzaju żylaki i inne zaburzenia - Krystyna Pawłowicz o konieczności przechodzenia sędziów Sądu Najwyższego w stan spoczynku po 65 roku życia. Pawłowicz: trzeba zrobić miejsce młodym ludziom - A ile pani poseł ma lat? - zapytał rzecznik KRS sędzia Waldemar Żurek. - Ale nie jestem sędzią SN - odparła Pawłowicz. Pawłowicz o przechodzeniu sędziów w stan spoczynku po ukończeniu 65. roku życia: po panu Żurku widać, że powinien już do ogródka pójść. Ja pójdę z nim, będziemy kopać! Krystyna Pawłowicz na komisji w odpowiedzi na komentarze posłów Nowoczesnej: Ja mam być Królem! Jak ten wasz Petru czy Pietru. A nie, on miał być premierem. Marcin Święcicki: państwo nadaliście prezydentowi uprawnienia, których nie ma w konstytucji Nowoczesna zgłosiła poprawkę, aby usunąć artykuł 108 Kamila Gasiuk-Pihowicz: poprzez obniżenie wieku emerytalnego łamiecie przepis konstytucji, który mówi o tym, że kadencja pierwszej prezes Sądu Najwyższego trwa 6 lat. W drodze zwykłej ustawy chcecie zmienić polską konstytucję i usunąć prezes sądu Najwyższego Zdaniem Borysa Budki, ""prezydent nie ma konstytucyjnych kompetencji przedłużania służby sędziemu SN"". Według posła PO jest to niedopuszczalna ingerencja władzy wykonawczej we władzę sądowniczą. Budka złożył poprawkę likwidującą taką możliwość, którą komisja odrzuciła. Krystyna Pawłowicz o komisji sprawiedliwości Komisja przeszła do artykułu 108 Przyjęto zmiany w artykule 107 ustawy Biuro Legislacyjne Sejmu zgłasza uwagi Kolejny artykuł. Piotrowicz: art. 107 bardzo obszerny, będziemy go rozpatrywać poszczególnymi zmianami Nikt uwag nie zgłosił. Art. 106 został przyjęty Komisja przechodzi do rozpatrzenia artykułu 106 Przewodniczący komisji wznowił posiedzenie #Sejm: #KomisjaSprawiedliwości rozpatruje kolejne zapisy projektu dot. Sądu Najwyższego. Transmisja➡️https://t.co/mpxrFHZgeg#SN#reformasądownictwapic.twitter.com/a5YcqGCX5B— Sejm RP (@KancelariaSejmu) November 30, 2017 #Sejm: #KomisjaSprawiedliwości rozpatruje kolejne zapisy projektu dot. Sądu Najwyższego. Transmisja➡️https://t.co/mpxrFHZgeg#SN#reformasądownictwapic.twitter.com/a5YcqGCX5B Piotrowicz ogłosił przerwę - 15 minut Artykuł 105 został przyjęty Piotrowicz do sędziego Żurka: pan brnie coraz bardziej Mucha: pańskie wystąpienia powinny być merytoryczne Żurek: jako członek KRS, jako członek organu konstytucyjnego, mam obowiązek zwracania uwagi w sytuacji, gdy przepisy zmierzają do naruszenia niezawisłości. Bronienie praworządności jest obowiązkiem członka KRS. Sędzia Żurek ponownie mówi o tym, że wprowadzane jest państwo policyjne. Piotrowicz upomina sędziego: nie przystoi, żeby sędzia zobowiązany do apolityczności, żeby sędzia wypowiadał takie oceny. Minister Mucha: takie wypowiedzi naruszają konstytucję. Sędziowie zgłaszają uwagi wobec zapisów, mówiących o trybie postępowania dyscyplinarnego pomimo usprawiedliwionej nieobecności sędziego, wobec którego toczy się postępowanie, bądź jego obrońcy. Przedstawiciele KRS mają wątpliwość czy polskie prawo przewiduje stosowania kontroli operacyjnej. Żurek: zmierzamy w kierunku państwa policyjnego Oglądaj Wideo: tvn24 ""Zmierzamy w kierunku państwa policyjnego"" Pawłowicz: chciałam zaprotestować porównywaniu przez panią Kamilę - przepraszam nie pamiętam nazwiska - prokuratorów komunistycznych do dzisiejszych prokuratorów. Pani nie ma prawa do robienia takich paraboli. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Pani nie ma zielonego pojęcia o PRL"" Żurek: 13 miesięcy trwa badanie moich oświadczeń majątkowych, chociaż ustawa mówi o dziewięciu miesiącach Romaszewska: sędziowie powinni umieć wytrzymać presję Gasiuk-Pihowicz: tą ustawą łamane są standardy praw demokratycznych. Odbiera się prawa sędziom do obrony. Romaszewska: Sędziowie są specjalną kastą. Trzeba pamiętać, że postępowanie dyscyplinarne dotyczy marginesu. Żurek: w każdej konstytucji istnieją gwarancje niezawisłości; bez gwarancji ""niezawisłość"" jest pustym słowem Paweł Mucha: dziwi mnie wypowiedź sędziego Żurka, która podważa niezawisłość i apolityczność sędziego Żurek: minister Ziobro będzie miał w ręku bat na niezawisłych sędziów Waldemar Żurek: KRS całkowicie sprzeciwia się przyjęciu proponowanych rozwiązań w postępowaniu dyscyplinarnym. Gasiuk-Pihowicz: proponowane przez państwa przepisy zakładają całkowitą inkwizycyjność tego postępowania dyscyplinarnego. Posłowie dyskutują nad ograniczeniami dla sędziów sądów powszechnych i sędziów Sądu Najwyższego w zatrudnianiu dodatkowym, w szczególności w charakterze pracy naukowo-dydaktycznej sędziów. Piotrowicz: jestem zdumiony wrażliwością pana posła Budki Marek Kubala: ja bym był za tym, żeby sędziowie nie mieli w ogóle immunitetów. Borys Budka: pan nie rozumie, pan obraża środowisko sędziowskie Piotrowicz: zrozumiałem w końcu dlaczego do tej pory postępowania dyscyplinarne tak się toczyły, jak się toczyły, a społeczeństwo było oburzone Komisja przyjęła artykuł 104 ze zmianami o charakterze legislacyjnym. Artykuł 103 został przyjęty z 18 zmianami. Romaszewska: jest zdecydowanie lepiej (niż wczoraj). Na razie jest dobrze. Są jeszcze jakieś różnice i będzie się lina jeszcze przeciągała. Oglądaj Wideo: tvn24 Zofia Romaszewska o pracach komisji nad prezydenckim projektem ustawy o Sądzie Najwyższym Doradczyni prezydenta Zofia Romaszewska, w przerwie prac komisji rozmawiała z dziennikarzami. #KomisjaSprawiedliwosci wróciła po przerwie do rozpatrywania prezydenckiego projektu zmian w #SN. Większa część prac za nami, a te aktualne możecie śledzić tu: https://t.co/mpxrFHZgeg#Sejmpic.twitter.com/DJ7ReCArbU— Sejm RP (@KancelariaSejmu) 30 listopada 2017 #KomisjaSprawiedliwosci wróciła po przerwie do rozpatrywania prezydenckiego projektu zmian w #SN. Większa część prac za nami, a te aktualne możecie śledzić tu: https://t.co/mpxrFHZgeg#Sejmpic.twitter.com/DJ7ReCArbU Artykuły 101 i 102 zostały przyjęte. Poprawka opozycji o wykreśleniu artykułów od 101 do 107 została odrzucona. Do rozpatrzenia zostały 32 artykuły z rozdziału, który mówi o zmianie przepisów obowiązujących, wynikającej z wprowadzenia nowej ustawy o Sądzie Najwyższym. Komisja wznowiła prace po przerwie. Przedłuża się przerwa w pracach komisji, zaplanowana pierwotnie do godziny 13:30. W odpowiedzi na słowa prezydenta Andrzeja Dudy, rzecznik PiS Beata Mazurek mówiła w czwartek w Sejmie, że ""wszystkie sugestie prezydenta dotyczące projektów ustaw o SN i KRS zostały uwzględnione w naszych pracach i rozwiązaniach. Poszliśmy na daleko idące ustępstwa"". ""Określiłem, jakie są granice tego, co postrzegam jako dopuszczalną zmianę w ustawach o #KRS oraz #SN i powiedziałem, że nie zgodzę się na powrót do rozwiązań, które zakwestionowałem w lipcu"" - #PAD➡️ https://t.co/3QmFs4WyvUpic.twitter.com/wCXoZPv7dV— KancelariaPrezydenta (@prezydentpl) 30 listopada 2017 ""Określiłem, jakie są granice tego, co postrzegam jako dopuszczalną zmianę w ustawach o #KRS oraz #SN i powiedziałem, że nie zgodzę się na powrót do rozwiązań, które zakwestionowałem w lipcu"" - #PAD➡️ https://t.co/3QmFs4WyvUpic.twitter.com/wCXoZPv7dV W przegłosowanych przed przerwą artykułach, komisja zgodziła się na rozdział organizacyjny pomiędzy Sądem Najwyższym, a zupełnie nową Izbą Dyscyplinarną. Przyjęto przepisy o osobnej kancelarii tej Izby i wynagrodzeniu jej szefa. Trwa zaplanowana do godziny 13:30 przerwa w pracach komisji. Cel #PIS ➡️ obsadzić sądy swoimi! Na ustawie o sądach skorzystała już żona zastępcy Ziobry Pani #Święczkowska. A za chwilę miotła w #KRS i #SN? Budują pod siebie nową #IzbaDyscyplinarna#SN. Prezes tej izby będzie najmocniejszym politycznym graczem w wymiarze sprawiedliwości!— Michał Szczerba (@MichalSzczerba) 30 listopada 2017 Cel #PIS ➡️ obsadzić sądy swoimi! Na ustawie o sądach skorzystała już żona zastępcy Ziobry Pani #Święczkowska. A za chwilę miotła w #KRS i #SN? Budują pod siebie nową #IzbaDyscyplinarna#SN. Prezes tej izby będzie najmocniejszym politycznym graczem w wymiarze sprawiedliwości! Piotrowicz (PiS) o opozycji: czym innym jest spieranie się, prezentowanie argumentów i taka dyskusja ma sens, ale czym innym jest, jeżeli ktoś podejmuje wysiłek, żeby dyskusja prowadziła donikąd. Stanisław Piotrowicz, który jest przewodniczącym komisji, powiedział po wyjściu z sali że ma nadzieję na zakończenie prac nad ustawą jeszcze dzisiaj. Oglądaj Wideo: tvn24 Piotrowicz ma nadzieję, że prace nad ustawą zakończą się jeszcze dziś ZOBACZ CAŁĄ TREŚĆ OPINII SĄDU NAJWYŻSZEGO DO SKŁADANYCH POPRAWEK Prof. Gersdorf: przekazałam posłom opinię Sądu Najwyższego do składanych przez nich poprawek. Oglądaj Wideo: tvn24 Sąd Najwyższy przekazał posłom opinię do składanych przez nich poprawek Prof. Gersdorf o utworzeniu nowej, znaczącej Izby Dyscyplinarnej: Sąd Najwyższy jest jeden. Któryś z posłów powiedział, że to jest korzystanie z dobrej marki Sądu Najwyższego. Takie dwie izby to jest sytuacja konfliktogenna. Osobny budżet, o 40 procent wyższe wynagrodzenie. To jest niedopuszczalne. Prof. Gersdorf po wyjściu z sali: Ci posłowie tej konstytucji nie szanują i ich projekty często wykraczają poza nią. Ten projekt dotyczący KRS-u szczególnie, ale ten o Sądzie Najwyższym również. Sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka przegłosowała do tej pory 100 z liczącego 132 artykuły projektu ustawy o Sądzie Najwyższym. Przewodniczący komisji zarządził godzinną przerwę. Obrady zostaną wznowione o godzinie 13:30. Art. 100 został przyjęty z poprawką PiS. Odrzucono poprawkę opozycji. Ast (PiS): tak. Brejza (PO): czyli chcecie teraz jeszcze podwyższyć? Poseł Marek Ast złożył wniosek o zrównanie wynagrodzenia szefów kancelarii prezesa Sądu Najwyższego i kancelarii Izby Dyscyplinarnej. Mucha (Kancelaria Prezydenta): mniej więcej takie, jak uposażenie posła. Brejza (PO): jakie to będzie wynagrodzenie dla szefa kancelarii? Artykuł 100 projektu ustawy o Sądzie Najwyższym Komisja odrzuciła poprawkę Nowoczesnej do art. 99. Gasiuk-Pihowicz (Nowoczesna): będziemy mieli z dalszym procesem ogołacania prezesa Sądu Najwyższego z jego kompetencji. Art. 97 został przyjęty. Odrzucono poprawkę opozycji. Art. 96 został przyjęty. Art. 95 został przyjęty. Poprawka Nowoczesnej do art. 95 została odrzucona. Surówka-Pasek (Kancelaria Prezydenta): odsyłam do uchwalonych wczoraj przepisów. Szczerba: kto będzie prezesem tej izby? Robicie tę nową izbę pod konkretną osobę. Szczerba (PO): nie mam pana płaszcza i co pan mi zrobi? Piotrowicz (PiS): taką mamy wizję i proszę wybaczyć. Gasiuk-Pihowicz (Nowoczesna): rola pierwszego prezesa Sądu Najwyższego jest szczególna i określona przepisami konstytucji. Prof. Gersdorf: tworzycie państwo fikcyjną izbę Sądu Najwyższego i stawiacie prezesa tej izby ponad pierwszego prezesa Sądu Najwyższego. Bardzo proszę o rozwagę. Prof. Gesrdorf (pierwsza prezes Sądu Najwyższego): apeluję, żebyście się państwo zastanowili, czy ta degradacja Sądu Najwyższego ma sens? Mucha: jak sprawy mają być rozpatrywane sprawnie, to musimy stworzyć przyjazne do tego warunki administracyjno-prawne. Brejza: macie wyliczenia, ile będzie to kosztować? Mucha (Kancelaria Prezydenta): nie ukrywamy znaczenia tworzonej na nowo Izby Dyscyplinarnej. Piotrowicz (PiS): będzie taka wola, to zrobimy. wszystko w zakresie możliwości. Brejza (PO): to tak, jakbyście w komisji utworzyli kancelarię przewodniczącego Stanisława Piotrowicza. Rozdział ten zakłada m.in. wyodrębnienie w SN dodatkowej kancelarii, przeznaczonej dla prezesa kierującego Izbą Dyscyplinarną. Komisja rozpoczęła prace nad rozdziałem 9. projektu ustawy o Sądzie Najwyższym, mówiącym m.in. o pracach Kancelarii Pierwszego Prezesa Sądu Najwyższego. Artykuły 93 i 94 zostały przyjęte. Komisja przyjęła poprawkę PiS do art. 92. Art. 91 został przyjęty z korektami Biura Legislacyjnego. Komisja odrzuciła poprawkę Platformy Obywatelskiej do art. 91. Brejza (PO): jak ławnik z wykształceniem średnim, ma zagwarantować szybkie rozwiązanie sprawy? Art. 91 zakłada, że skargę nadzwyczajną rozpoznaje Sąd Najwyższy w składzie dwóch sędziów zasiadających w Izbie Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych oraz jeden ławnik SN. Art. 90 został przyjęty z poprawką PiS. Poprawka PO została odrzucona. Poseł PiS Marek Ast zgłasza poprawkę do art. 90. Myrcha (PO): ta osoba powołana, to może być w praktyce każdy. Ten przepis niesie za sobą więcej ryzyka, niż zysków. Artykuł 90 projektu ustawy o Sądzie Najwyższym Platforma Obywatelska złożyła wniosek o skreślenie art. 90. Art. 89 został przyjęty. Piotrowicz: chcę tym zatroskanym o prawa pracownicze przypomnieć, żeby o te prawa zatroszczyli się teraz, a nie o północy. Piotrowicz (PiS): przypominam, że nadal obowiązuje czas wypowiedzi równy jednej minucie. Mucha: nie ma żadnego związku między długością trwania postępowania a wprowadzeniem skargi nadzwyczajnej. Brejza (PO): wy nie ułatwiacie. Tworzycie nową instytucję. Wydłuży się czas postępowania. Trwa kolejny dzień intensywnych prac nad projektem o #SN. Posłowie głosują w sprawie kolejnych zmian. Jedna z przyjętych poprawek zakłada, że parlamentarzyści nie mogliby wnosić skargi nadzwyczajnej. #KomisjaSprawiedliwoscipic.twitter.com/7HeQaXloGK— Sejm RP (@KancelariaSejmu) 30 listopada 2017 Trwa kolejny dzień intensywnych prac nad projektem o #SN. Posłowie głosują w sprawie kolejnych zmian. Jedna z przyjętych poprawek zakłada, że parlamentarzyści nie mogliby wnosić skargi nadzwyczajnej. #KomisjaSprawiedliwoscipic.twitter.com/7HeQaXloGK Mucha (Kancelaria Prezydenta): przepis mówi, że Sąd Najwyższy może zażądać sporządzenia uzasadnienia. Jeśli to nie jest możliwe to się tego nie robi, proste. Budka: co będzie, jeśli sędzie nie żyje, lub wygasła jego kadencja? Budka (PO): chcemy poprawić to, co będzie bublem prawnym. Art. 88 został przyjęty. Budka protestuje, że przewodniczący komisji nie pozwolił mu uzasadnić poprawki. Poprawka PO została odrzucona. 2/2 Jeśli te ostatnie poprawki zostaną zaakceptowane to będzie oznaczało, że w Polsce od Prezydenta ważniejszy jest Minister Sprawiedliwość. Jestem ciekawa jak wtedy zachowa się @AndrzejDuda. #KomisjaSprawiedliwosci#KRS#SN— KamilaGasiukPihowicz (@Gasiuk_Pihowicz) 30 listopada 2017 2/2 Jeśli te ostatnie poprawki zostaną zaakceptowane to będzie oznaczało, że w Polsce od Prezydenta ważniejszy jest Minister Sprawiedliwość. Jestem ciekawa jak wtedy zachowa się @AndrzejDuda. #KomisjaSprawiedliwosci#KRS#SN 1/2 Trwa przeciąganie liny pomiędzy @ZiobroPL i @AndrzejDuda. Nie wiemy jeszcze kto wyjdzie zwycięsko z tego pojedynku. Okaże się pewnie nie długo. #KomisjaSprawiedliwosci#KRS#SN— KamilaGasiukPihowicz (@Gasiuk_Pihowicz) 30 listopada 2017 1/2 Trwa przeciąganie liny pomiędzy @ZiobroPL i @AndrzejDuda. Nie wiemy jeszcze kto wyjdzie zwycięsko z tego pojedynku. Okaże się pewnie nie długo. #KomisjaSprawiedliwosci#KRS#SN Budka (PO) uzasadnia zgłoszoną przez siebie poprawkę do art. 88. Piotrowicz: pańską przyszłość - też nie będę do niej nawiązywał, a rysuje się ona nieciekawie. Budka (PO) do Piotrowicza: proszę, żeby pan mi nie przerywał wypowiedzi. Nie chcę się już odwoływać do przeszłości. Piotrowicz (PiS) do Gasiuk-Pihowicz: przejawia pani rażąco lekceważący stosunek do obowiązującego porządku prawnego. Pani kwestionuje decyzje podjęte przez parlament i prezydenta. To jest niegodne postawy posła. Piotrowicz komplementuje ""ładne oczy"" prezydenckiej minister - Omawialiśmy poszczególne przepisy, zastanawialiśmy się nad możliwymi... czytaj dalej » Krystyna Pawłowicz (PiS) zapowiedziała, że wstrzyma się od głosowania nad art. 88 projektu ustawy. Na posiedzeniu komisji pojawiła się pierwsza prezes Sądu Najwyższego prof. Małgorzata Gersdorf. Komisja przyjęła poprawkę PiS, która wykreśliła z projektu o SN posłów i senatorów, jako wnoszących skargę nadzwyczajną od prawomocnych orzeczeń. Prezydent chciał, by takie prawo przysługiwało grupie 30 posłów lub 20 senatorów. Obrady trwają od godziny 9:30. Do tej pory komisja przegłosowała dwa artykuły. Surówka-Pasek (Kancelaria Prezydenta) do sędziów: państwo jesteście jak to się mówi ""ustami ustawy"", więc macie obowiązek stosowania tych przepisów aktów normatywnych. Mucha (Kancelarii Prezydenta): podtrzymujemy zasadność przepisu zawartego w projekcie pana prezydenta. Wróblewski (Biuro Rzecznika Praw Obywatelskich): przepis z paragrafu 2 artykułu 88 o skardze nadzwyczajnej jest niezgodny z prawem unijnym. Paragraf 2 artykułu 88 projektu ustawy o Sądzie Najwyższym Surówka-Pasek (Kancelaria Prezydenta) do Gasiuk-Pihowicz: nie można czytać przepisów konstytucji w sposób wybiórczy. Pawłowicz i opozycja jednym głosem. ""Zapis jaskrawie niezgodny z konstytucją"" Posłanka PiS Krystyna Pawłowicz nie pozwoliła o sobie zapomnieć w czasie... czytaj dalej » Art. 87 został przyjęty. Komisja odrzuciła wniosek komisji o usunięcie artykułów 86-92, mówiących o skardze nadzwyczajnej. Gasiuk-Pihowicz (Nowoczesna): czy będzie można wnieść skargę nadzwyczajną na przykład od wyborów z 2014 roku? Albo wyborów prezydenckich, bo pan prezydent złożył weta. Czy to dotyczy także ważności wyborów? Komisja przyjęła art. 86 z poprawką Prawa i Sprawiedliwości. Przewodniczący komisji nawiązał do wczorajszej uwagi połów opozycji o zbyt długim obradowaniu komisji i łamaniu prawa pracy wobec np. pracowników Biura Legislacyjnego, którzy spędzili w środę na obradach 16 godzin. Piotrowicz (PiS) o przedłużaniu dyskusji: apeluję, żeby już teraz pamiętać o prawach pracowniczych i przypominam, że dziś wieczór andrzejkowy. ""Jeżeli granice zostaną przekroczone, nie będę mógł się na to zgodzić"" - Określiłem, jakie są granice tego, co postrzegam jako dopuszczalną... czytaj dalej » Żurek: posłowie się mylą i sędziowie się mylą. Nie ma ludzi nieomylnych. Żurek (KRS) o skardze nadzwyczajnej: to będzie trzecia instancją, która bardzo wydłuży postępowanie. Gasiuk-Pihowicz (Nowoczesna) cytując jedną z opinii radców prawnych: ""przede wszystkim wskazać należy, że system nadzwyczajnych środków zaskarżenia jest kompletny"". Nie jest więc tak, że środowisko adwokatów i radców prawnych popiera wasze stanowisko. Mucha (Kancelaria Prezydenta): w debacie prawniczej nie spotkałem się z takimi głosami, które by nie popierały szukania rozwiązań, które by naprawiały różne błędy prawne. Według opozycji, nie ma uzasadnienia dla wprowadzenia w Sądzie Najwyższym instytucji skargi nadzwyczajnej. Andrzej Duda: nie zgodzę się na powrót do rozwiązań w sprawie KRS i Sądu Najwyższego, które zakwestionowałem w lipcu. Jeżeli granice zostaną przekroczone, to niestety jako prezydent nie będę mógł się na to zgodzić. Prezydent podczas konferencji prasowej w Wietnamie odniósł się do prac prowadzonych w komisji. Komisja omawia obecnie art. 86, który odnosi się do skargi nadzwyczajnej. Mucha: poszedłem na komisję na prośbę prezydenta i PiS Na prośbę pana prezydenta i na prośbę PiS pojawiłem się w Sejmie - mówił... czytaj dalej » Piotrowicz na uwagę dziennikarki, że Kancelaria Prezydenta była zaskoczona zgłoszonymi w środę poprawkami. ""Pani minister Surówka-Pasek zrobiła wielkie oczy"": jak ma ładne no to robi. Piotrowicz: to nie jest tak, że ja nie znałem treści. Mniej więcej znałem. Oglądaj Wideo: tvn24 Piotrowicz o poprawkach: to nie jest tak, że ja nie znałem treści. Mniej więcej znałem Dziennikarz: nie dyskutowali ich z panem? Przewodniczący komisji Stanisław Piotrowicz (PiS) przyznał przed rozpoczęciem posiedzenia, że poprawki, które zostały zgłoszone przez posłów PiS w środę - on sam otrzymał również na początku wczorajszego posiedzenia komisji. Warchoł (wiceminister sprawiedliwości): to w tym budynku jet tworzone prawo a nie w szklanym pałacu na placu Krasińskich (siedziba Sądu Najwyższego - red.). Oglądaj Wideo: tvn24 Warchoł przed posiedzeniem komisji sprawiedliwości Komisja rozpoczęła posiedzenie. Piotrowicz (PiS): mam nadzieję, że państwo szybko spali, że się wyspali. Krystyna Pawłowicz (PiS) przed wejściem na salę obrad: pan prezydent zawetuje, albo nie zawetuje. Powiedzmy, że nie zawetuje, bo my godzimy się na propozycje. Oglądaj Wideo: tvn24 Pawłowicz o udziale ministra sprawiedliwości w zgłaszaniu poprawek ZOBACZ ŚRODOWĄ RELACJĘ Z POSIEDZENIA KOMISJI SPRAWIEDLIWOŚCINajważniejsze z uchwalonych dotychczas przepisów dotyczą m.in. powołania w Sądzie Najwyższym nowych izb i nadania im nowych uprawnień, wprowadzenia do SN ławników oraz czasu przechodzenia sędziów w stan spoczynku. Burzliwe dyskusje wywołał zwłaszcza ten ostatni zapis o tym, że w stan spoczynku sędziowie SN przechodziliby po ukończeniu 65. roku życia (wiek ten osiągnęła niedawno obecna pierwsza prezes prof. Gersdorf) - chyba, że prezydent przychyliłby się do ich wniosku o przedłużenie służby na trzy lata. Oznacza to zakończenie kadencji prof. Gersdorf, która powinna trwać jeszcze dwa lata. Do projektu ustawy o Sądzie Najwyższym Prawo i Sprawiedliwość przygotowało w sumie 35 poprawek. Kilkanaście z nich zostało już przez komisję przegłosowanych. Najdalej idące poprawki to seria zmian tworzących z Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego osobny spec-sąd, praktycznie niepodlegający I prezesowi Sądu Najwyższego. W tym specjalnym sądzie sędziowie mieliby zarabiać 40 proc. więcej niż w pozostałych izbach Sądu Najwyższego. Zaskoczona treścią poprawek, które pojawiły się w środę na komisji, była reprezentująca prezydenta minister Anna Surówka-Pasek. W rozmowie z reporterką TVN24 przyznała, że po raz pierwszy zobaczyła te poprawki, a wcześniej ich nie znała. W tej sprawie, w jednej z przerw z przewodniczącym komisji Stanisławem Piotrowiczem spotkali się przedstawiciele Kancelarii Prezydenta. Nowelizacja ustawy o KRS przyjęta Komisja przegłosowała za to we wtorek wszystkie przepisy zaproponowane przez prezydenta do nowelizacji ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa, w tym siedem poprawek Prawa i Sprawiedliwości. Jednocześnie komisja odrzuciła wszystkie propozycje poprawek zgłoszone przez opozycję. Zmiany zaproponowane przez PiS, aby stały się integralną częścią projektu ustawy, muszą być jeszcze zaakceptowane przez Sejm na posiedzeniu plenarnym. Te zaplanowane jest na 6 grudnia. Do poprawek PiS z wyraźną rezerwą odnieśli się ministrowie z Kancelarii Prezydenta. Anna Surówka-Pasek uznała za ""niezasadną"" poprawkę, która ma prowadzić do tego, że kandydatów do Krajowej Rady Sądownictwa będą mogli zgłaszać prokuratorzy. Przypomnijmy, wetując w lipcu sądowe ustawy PiS, prezydent jako jeden z powodów podał fakt, że dają one zbyt dużą władzę prokuratorowi generalnemu. ZOBACZ ŚRODOWĄ RELACJĘ Z POSIEDZENIA KOMISJI SPRAWIEDLIWOŚCI Najważniejsze z uchwalonych dotychczas przepisów dotyczą m.in. powołania w Sądzie Najwyższym nowych izb i nadania im nowych uprawnień, wprowadzenia do SN ławników oraz czasu przechodzenia sędziów w stan spoczynku. Burzliwe dyskusje wywołał zwłaszcza ten ostatni zapis o tym, że w stan spoczynku sędziowie SN przechodziliby po ukończeniu 65. roku życia (wiek ten osiągnęła niedawno obecna pierwsza prezes prof. Gersdorf) - chyba, że prezydent przychyliłby się do ich wniosku o przedłużenie służby na trzy lata. Oznacza to zakończenie kadencji prof. Gersdorf, która powinna trwać jeszcze dwa lata. Do projektu ustawy o Sądzie Najwyższym Prawo i Sprawiedliwość przygotowało w sumie 35 poprawek. Kilkanaście z nich zostało już przez komisję przegłosowanych. Najdalej idące poprawki to seria zmian tworzących z Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego osobny spec-sąd, praktycznie niepodlegający I prezesowi Sądu Najwyższego. W tym specjalnym sądzie sędziowie mieliby zarabiać 40 proc. więcej niż w pozostałych izbach Sądu Najwyższego. Zaskoczona treścią poprawek, które pojawiły się w środę na komisji, była reprezentująca prezydenta minister Anna Surówka-Pasek. W rozmowie z reporterką TVN24 przyznała, że po raz pierwszy zobaczyła te poprawki, a wcześniej ich nie znała. W tej sprawie, w jednej z przerw z przewodniczącym komisji Stanisławem Piotrowiczem spotkali się przedstawiciele Kancelarii Prezydenta. Komisja przegłosowała za to we wtorek wszystkie przepisy zaproponowane przez prezydenta do nowelizacji ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa, w tym siedem poprawek Prawa i Sprawiedliwości. Jednocześnie komisja odrzuciła wszystkie propozycje poprawek zgłoszone przez opozycję. Zmiany zaproponowane przez PiS, aby stały się integralną częścią projektu ustawy, muszą być jeszcze zaakceptowane przez Sejm na posiedzeniu plenarnym. Te zaplanowane jest na 6 grudnia. Do poprawek PiS z wyraźną rezerwą odnieśli się ministrowie z Kancelarii Prezydenta. Anna Surówka-Pasek uznała za ""niezasadną"" poprawkę, która ma prowadzić do tego, że kandydatów do Krajowej Rady Sądownictwa będą mogli zgłaszać prokuratorzy. Przypomnijmy, wetując w lipcu sądowe ustawy PiS, prezydent jako jeden z powodów podał fakt, że dają one zbyt dużą władzę prokuratorowi generalnemu.","Piotrowicz ma nadzieję, że prace nad ustawą zakończą się...",
"""Nowy Rok bez Putina!"". Zatrzymania w Moskwie i Petersburgu",Siły specjalne policji OMON nie pozwoliły stronnikom radykalnej opozycji na zorganizowanie w Moskwie i Petersburgu manifestacji w obronie prawa do zgromadzeń. Zatrzymano kilkanaście osób.,"Akcje w obu miastach były nielegalne. W stolicy Rosji opozycjoniści próbowali zebrać się na placu Triumfalnym, a w mieście nad Newą - w pobliżu słynnego domu towarowego Gostinyj Dwor przy prospekcie Aleksandra Newskiego. Atak OMON pod Łubianką. Wielu zatrzymanych Siły specjalne... czytaj dalej »Władze Moskwy odmowę zgody na demonstrację uzasadniły niejednokrotnym naruszeniem w przeszłości przez organizatorów przepisów o zgromadzeniach. Skromne szeregi opozycji W moskiewskiej manifestacji uczestniczyło kilkadziesiąt osób, a w petersburskiej - kilkanaście. W obu miastach byli to głównie zwolennicy nacjonalistycznej Innej Rosji i prokomunistycznego Frontu Lewicy.Trzon Innej Rosji stanowią aktywiści zdelegalizowanej Partii Narodowo-Bolszewickiej (PNB), kierowanej przez pisarza i byłego dysydenta Eduarda Limonowa. Natomiast siłę napędową Frontu Lewicy, któremu przewodzi Siergiej Udalcow, stanowią sympatycy Awangardy Czerwonej Młodzieży (AKM). ""Nowy Rok bez Putina!"" Uczestnicy akcji skandowali ""Rosja bez Putina!"" i ""Nowy Rok bez Putina!"". Wśród zatrzymanych w Moskwie są Limonow i inny z liderów Frontu Lewicy Konstantin Kosiakin. ""Teraz wzięli się za moją rodzinę?"" Znów uderzyli w blogera Komitet Śledczy... czytaj dalej »Radykalne formacje próbują kontynuować Strategię 31, tj. tradycję organizowania w ostatnim dniu każdego miesiąca liczącego 31 dni manifestacji w obronie zapisanego w artykule 31. konstytucji Federacji Rosyjskiej prawa do zgromadzeń.W Moskwie akcje takie w latach 2009-2010 organizował szerszy blok ugrupowań opozycyjnych i niezależnych organizacji pozarządowych. Koalicja ta rozwiązała się, gdy stołeczne władze zaczęły zezwalać na jej manifestacje - tyle że nie na placu Triumfalnym, na którym trwają prace archeologiczne poprzedzające budowę podziemnego parkingu, lecz na pobliskim placu Aleksandra Puszkina.","Protestujący, jak zazwyczaj, trafili na komisariaty",
Fala przechodzi przez Wrocław,"Po północy do Wrocławia dotarła fala kulminacyjna na Odrze. Sytuacja w mieście jest jednak spokojna. Rzeka w nocy nie wyszła z brzegów. Według prognoz, fala ma być niższa od majowej o ponad metr.","Fala ma być niższa od majowej o ponad metr. - Mieszkańcy Wrocławia przeszli bezpiecznie pierwszą falę, sądzę, że mogą teraz myśleć, że miasto jest bezpieczne, choć zawsze należy podkreślić, że siły natury bywają nieobliczalne, więc mogą wystąpić jakieś gwałtowne niespodziewane zjawiska - powiedział prezydent miasta Rafał Dutkiewicz. Według prognoz ,przejście fali kulminacyjnej przez Wrocław może potrwać ok. 48 godzin. Dutkiewicz zaznaczył, że wszystkie służby są w gotowości i ciągle monitorują wały na terenie miasta. Piasek, metal, gruz. Kozanów się broni Już nie tylko... czytaj dalej » Walczą, by znów nie zalało Kozanowa We Wrocławiu na osiedlu Kozanów powstał tymczasowy wał przeciwpowodziowy. Jego ustawianie trwało do środy. Wał ma długość 1,2 tys. metrów. Przy koronie jest szeroki na metr, a przy podstawie na cztery metry. Wał powstał na linii starego wału, jednak jego konstrukcja ma być mocniejsza i chronić wszystkie budynki na osiedlu. Prowadzone są też prace m.in. przy umacnianiu wału przy śluzie na Bartoszowicach. Straż Miejska i Policja prowadzi całodobowy monitoring wałów. Większa ilość patroli skierowana została na Kozanów, wał Bartoszowice, Jaz Opatowice, Śródmiejski Węzeł Wodny, Groblę Łaniewską oraz ul. Celtycką. Ponadto na Kozanowie została ulokowana grupa interwencyjna. W wyniku fali kulminacyjnej na Odrze, która przeszła przez Wrocław w maju, zalanych zostało kilka ulic Kozanowa. Wtedy wał nie wytrzymał naporu wody. Alarm w WarszawiePrezydent: nie będzie lepiej Wisła w Warszawie... czytaj dalej » Fala w Oławie, płynie na północ Kulminacja fali powodziowej przepływa przez Oławę. Polska powódź z kosmosu Woda po kolana,... czytaj dalej »Na szczęście dzięki uruchomieniu polderu zalewowego Lipki - Oława udało się czasowo wstrzymać wzrost stanu wody wodowskazie w mieście. Druga fala jest dosyć długa, co spowoduje dłuższe utrzymywanie się stanów alarmowych w tym rejonie. W sumie na terenie województwa dolnośląskiego alarmy powodziowe ogłoszono w 9 powiatach oraz mieście Wrocław. Z kolei pogotowia przeciwpowodziowe obowiązują w 17 powiatach. Stany alarmowe przekroczone są na 15 wodowskazach, a na 13 ostrzegawcze. Po minięciu Wrocławia fala ma pojawić się pomiędzy godz. 4 a 8 w Brzegu - tam woda ma osiągnąć poziom 800 cm. Zamknięte drogi Z powodu podtopień nieprzejezdne są m.in. droga krajowa nr 36 pomiędzy miejscowością Iwno a Ścinawą i droga wojewódzka nr 445 Jelcz-Laskowice - Oława. Most na Odrze w Ścinawie jest zamknięty dla samochodów ciężarowych, z kolei na moście w Oławie dopuszczony jest jedynie ruch lokalny. Zamknięte są przeprawy promowe w Ciechanowie i Chobieni. POLSKA POD WODĄ - CZYTAJ RAPORT PORADNIK: Co robić przed, w trakcie i po powodzi?",,
"Brytyjczycy już nie chcieli, Estończycy wzięli","Przedstawiciele państw Unii Europejskiej uzgodnili w Brukseli, że przewidywane dotąd dla Wielkiej Brytanii rotacyjne przewodnictwo UE na drugą połowę 2017 roku przejmie Estonia - poinformowała agencja dpa, powołując się na koła unijne.","Brytyjska premier Theresa May oświadczyła w środę, iż jej kraj nie obejmie wspomnianego przewodnictwa z powodu zbliżających się negocjacji w sprawie wyjścia Zjednoczonego Królestwa z UE w myśl wyniku przeprowadzonego 23 czerwca referendum.

Estonia miała pierwotnie sprawować przewodnictwo UE w pierwszej połowie 2018 roku. Obecny plan przewiduje, że zaczynając od Estonii do 2020 roku wszystkie pełniące tę funkcję państwa będą ją obejmować o pół roku wcześniej. Dotychczasowy harmonogram zacznie ponownie obowiązywać, gdy w styczniu 2020 roku przewodnictwo przypadnie nadprogramowo Chorwacji.

Jak zaznacza dpa, uzgodnione rozstrzygnięcie wymaga jeszcze pisemnego zatwierdzenia przez państwa członkowskie. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Trump ""przerwał rozmowę"" 
z sojusznikiem. ""Głupia umowa!""","Prezydent USA Donald Trump nazwał ""głupim"" porozumienie z Australią o przyjęciu imigrantów z obozów w tym kraju i zapowiedział jego weryfikację. Tymczasem australijski premier Malcolm Turnbull zapewnił w czwartek, że umowa z USA nadal obowiązuje.","Porozumienie z listopada 2016 roku dotyczy przesiedlenia na terytorium USA 1250 uchodźców spośród ok. 1,6 tys. osób pochodzących z krajów takich jak Bangladesz, Pakistan i Iran, które ubiegają się o azyl w Australii. Australia odmawia przyjęcia ich na swoje terytorium i większość z nich skierowała do obozów w wyspiarskich państwach Nauru i Papua-Nowa Gwinea, gdzie według obrońców praw człowieka panują złe warunki. Turnbull powiedział dziennikarzom, że o sile australijsko-amerykańskich  relacji świadczy fakt, że Trump zapowiedział honorowanie umowy  podpisanej przez jego poprzednika, Baracka Obamę. Wkrótce po wypowiedzi Turnbulla Trump na Twitterze ostro skrytykował porozumienie. ""Dacie wiarę? Administracja Obamy zgodziła się na przyjęcie tysięcy nielegalnych imigrantów z Australii. Dlaczego? Przyjrzę się tej głupiej umowie"" - napisał. Kilka godzin wcześniej dziennik ""Washington Post"" napisał, że podczas pierwszej rozmowy telefonicznej Trumpa i Turnbulla w sobotę prezydent USA miał powiedzieć premierowi Australii, że ""jest jego zamiarem"" respektowanie porozumienia. W tej samej rozmowie miał nazwać układ ""najgorszą umową w historii"" i zarzucił Turnbullowi, iż ten próbuje eksportować do USA ""kolejnych zamachowców z Bostonu"". Nawiązał w ten sposób do pochodzących z Czeczenii obywateli USA, Dżochara i Tamerlana Carnajewów, którzy przeprowadzili zamach bombowy na mecie Maratonu Bostońskiego w 2013 roku. Jak podał ""Washington Post"", Trump gwałtownie zakończył po 25 minutach planowaną na godzinę rozmowę z Turnbullem. W ostatnich dniach z Waszyngtonu napływały sprzeczne wiadomości w sprawie porozumienia - pisze agencja AP. W środę rzecznik Białego Domu Sean Spicer potwierdził, że Trump zobowiązał się do respektowania umowy. W czwartek oświadczenie przesłane przez Biały Dom do australijskiego nadawcy ABC głosiło, że ""prezydent nadal rozważa, czy w obecnym czasie będzie posuwać się naprzód w tym kontekście"". Z kolei oświadczenie wydane tego samego dnia przez Departament Stanu podkreślało, że USA będą respektować porozumienie ""z szacunku dla bliskich więzi łączących USA z naszym australijskim sojusznikiem i przyjacielem"". Według cytowanego przez ABC ministra w australijskim rządzie ""Trump nienawidzi tego porozumienia"". Lider opozycji Bill Shorten zaapelował do premiera Turnbulla o upublicznienie przebiegu rozmowy z Trumpem, a jej wersję przedstawioną przez ""Washington Post"" określił jako niepokojącą. W Australii, która dotychczas cieszyła się tradycyjnie dobrymi relacjami z USA, rozmowa Trump-Turnbull i los porozumienia o uchodźcach stały się jednym z najważniejszych tematów w mediach - zauważa Associated Press. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
Rebelianci w Donbasie mają problem z wyborami. Znów zmieniają termin,Rebelianci w Donbasie proponują władzom w Kijowie nowy termin wyborów samorządowych na okupowanych przez siebie terytoriach w Donbasie. Tym razem głosowanie miałoby się odbyć 21 lutego. Propozycja padła w Mińsku na spotkaniu trójstronnej grupy kontaktowej ds. uregulowania kryzysu na wchodzie Ukrainy.,"Propozycję samozwańczych republik ludowych w Doniecku i Ługańsku przekazał w stolicy białoruskiej Władysław Dejnego, wysłannik ługańskich rebeliantów w rozmowach dotyczących uregulowania kryzysu w Donbasie. Dejnego zaoferował uczestnikom trójstronnej grupy kontaktowej harmonogram, który dotyczy terminów realizacji porozumień pokojowych z Mińska. Zgodnie z propozycją ługańskiego wysłannika, wybory na okupowanych przez rebeliantów terytoriach w Donbasie miałyby się odbyć 21 lutego 2016 roku. - Aby proces pokojowy ruszył do przodu, przygotowaliśmy harmonogram z odpowiednimi terminami dotyczącymi wdrażania politycznej części umowy pokojowej. Plan został przygotowany na podstawie obowiązujących przepisów prawa Ukrainy, regulaminu parlamentu Ukrainy, a także norm OBWE - powiedział w Mińsku Dejnego. Rebelianci oczekują, że harmonogram pomoże m.in. rozwiązać problemy ze zmianami w konstytucji Ukrainy w sprawie decentralizacji władzy. W tej sprawie powinni jednak pójść na ustępstwa Kijowa i zrezygnować z terminów wyborów ogłoszonych wcześniej. Zaledwie dzień przed oświadczeniem Dejnego w samozwańczej Ługańskiej Republice Ludowej, którą  reprezentuje on na rozmowach pokojowych w Mińsku, zapadła decyzja o terminie przeprowadzenia wyborów 1 listopada. ""Podpisałem dekret o pierwszych wyborach do lokalnych organów władzy w Ługańskiej Republice Ludowej. Odbędą się 1 listopada 2015 r., w 14 rejonowych i miejskich administracjach"" - oświadczył w specjalnym komunikacie przywódca ""republiki"" Igor Płotnicki. Wcześniej datę wyborów ogłosiły samozwańcze władze tzw. Donieckiej Republiki Ludowej. Wyznaczono je na 18 października, tydzień przed oficjalnymi wyborami na pozostałym terytorium Ukrainy, zaplanowanymi przez władze w Kijowie na 25 października. Władze w Kijowie utrzymują, że wybory w nieuznawanych republikach będą oznaczać łamanie mińskich porozumień pokojowych. Rzeczniczka prezydenta Petra Poroszenki ds. uregulowania kryzysu w Donbasie, w odpowiedzi na propozycję rebeliantów w sprawie terminu wyborów 21 lutego, przypomniała, że ""porozumienie pokojowe powinno zostać wdrożone w życie do końca bieżącego roku"". ""Wszystkie dzisiejsze analfabetyczne inicjatywy rebeliantów to znaczone karty z brudnej talii Kremla. Po pierwsze, umowa z Mińska powinna zostać zrealizowana do końca 2015 roku, a nie być przedłużana do 2016 r. Po drugie, konstytucja Ukrainy wyraźnie określa procedurę wyznaczenia wyborów. Leży to wyłącznie w gestii Rady Najwyższej Ukrainy"" - napisała na Facebooku Iryna Heraszczenko. Autor: tas\mtom / Źródło: UNIAN, Ukraińska Prawda",,
Zmarł biskup walczący z komunizmem,"W wieku 87 lat zmarł w Chinach biskup nielegalnego Kościoła katolickiego Yao Liang. Dużą część swojego życia duchowny, za walkę z komunistami, spędził w więzieniu.","Jak poinformowała drogą e-mailową Fundacja Kardynała Kunga, Yao został wyświęcony na księdza w 1946 r., ale po przejęciu władzy przez komunistów w 1949 r. jego działalność duszpasterska była coraz bardziej ograniczana. W 1956 r. trafił do obozu pracy, a 2 lata później został skazany na dożywocie za odmowę wymówienia lojalności Watykanowi. Zwolniono go w 1984 r., ale nadal miał bardzo ograniczoną swobodę pełnienia posługi pasterskiej. W 2002 r. został biskupem pomocniczym w Xiwanzi na północy Chin. Funkcję sprawował wbrew uznawanemu przez Pekin tzw. Kościołowi patriotycznemu, który nie utrzymuje stosunków z Watykanem i nie uznaje mianowanych przezeń biskupów. Cieplej na linii Pekin-Watykan Watykan zgodził... czytaj dalej » W 2006 r. biskup został uwięziony na kolejne 2,5 roku. Łącznie za kratami duchowny spędził ponad 28 lat. Kościół nielegalny Pekin w 1951 r. zmusił katolików do zerwania więzi z Watykanem i zezwolił wyłącznie na działalność Kościoła katolickiego lojalnego wobec władz. Miliony Chińczyków zdecydowały się jednak pozostać w nielegalnych strukturach wiernych Rzymowi. Według Fundacji Kardynała Kunga, na cotygodniowe msze Yao przychodziło 1000 parafian.",,
"""Chodzi o walkę z fałszywymi kodami pamięci""","Protesty przed polskimi ambasadami w Tel Awiwie i Rzymie. To reakcje na decyzję prezydenta Andrzeja Dudy o podpisaniu nowelizacji ustawy o IPN. W stolicy Włoch manifestowało około stu osób ze wspólnoty żydowskiej. Protestujący trzymali banery z hasłami - ""Historii się nie zmienia"" i ""Negować historię, to zabijać na nowo"". Do uczestników pikiety wyszli przedstawiciele polskiej ambasady. Dyplomaci zapewnili, że Polacy nie chcą zapomnieć o Holocauście, a wyłącznie bronić dobrego imienia swojego państwa. W Izraelu manifestowało kilkadziesiąt osób. W tym gronie znaleźli się między innymi ocaleni z Holocaustu. Demonstranci nieśli plakaty z hasłami - ""Żadne prawo nie może wymazać historii"" i ""Polskie prawo pluje w twarz narodowi izraelskiemu"". Według tamtejszych mediów część protestujących weszła na teren polskiej placówki. O tych protestach a także o stosunkach polsko-izraelskich po decyzji prezydenta Andrzej Morozowski rozmawiał z wiceministrem kultury Jarosławem Sellinem w programie Tak Jest.",Autor: TVN  24 / Źródło: TVN  24,,
"Usain Bolt goni legendy. ""Jestem największy""","Usain Bolt zdobył dziewiąty złoty medal olimpijski, triumfując w Rio ze sprinterami Jamajki w sztafecie 4 x 100 m. Srebrny medal wywalczyli Japończycy, brązowy Kanadyjczycy, choć na mecie trzeci byli Amerykanie. Ci ostatni jednak zostali zdyskwalifikowani za przekroczenie strefy zmian.","Sztafeta Jamajki uzyskała czas 37,27 s, biegnąc w składzie: Asafa Powell, Yohan Blake, Nickel Ashmeade, Usain Bolt. Ten ostatni jest szóstym sportowcem, a trzecim lekkoatletą, który może się pochwalić co najmniej dziewięcioma miejscami na najwyższym stopniu podium. Jamajczyk skompletował tym samym trzeci hat-trick. Na trzecich kolejnych igrzyskach nie oddał złota na 100, 200 i w sprinterskiej sztafecie.

- Wielu było i jest świetnych, ale ja jestem najlepszy. Myślę, że mogę być dumny ze swoich osiągnięć. Z każdym złotym medalem rosła presja oczekiwań, ale jak widać świetnie sobie z nią poradziłem - powiedział Bolt. Z lekkoatletów dziewięć złotych medali wywalczyli także legendarny fiński biegacz Paavo Nurmi, który zdobył też trzy srebra, oraz słynny Amerykanin Carl Lewis, którego dorobek w sprintach i skoku w dal uzupełniło jedno drugie miejsce. - Z pewnością będzie mi brakowało igrzysk, bo to największa impreza. Na  pewno nie będę tęsknił za wywiadami, bo tylko w Rio udzieliłem ich chyba  z 500. Udowodniłem światu, ze jestem największym sportowcem, więc w  zasadzie moja misja jest już zakończona. Teraz pora na odpoczynek, a  potem wyznaczę sobie nowe cele - dodał. Bolt w klasyfikacji najbardziej utytułowanych uczestników letnich igrzysk awansował na szóstą pozycję. Przed nim, poza Nurmim (3. miejsce) i Lewisem (5.), są: bezapelacyjny lider - amerykański pływak Michael Phelps (28; 23-3-2), radziecka gimnastyczka Larysa Łatynina (18; 9-5-4) i inny reprezentant USA w pływaniu Mark Spitz (11; 9-1-1). Innym historycznym wyczynem był piąty złoty medal Alisson Felix. Amerykanka została tym samym pierwszą przedstawicielką ""królowej sportu"", która może się pochwalić pięcioma złotymi medalami. Autor: rk/lukl / Źródło: PAP",,
PO złożyła już wniosek o odwołanie Fotygi,- Jej czas się skończył - dowodzi podczas zwołanej chwilę wcześniej konferencji szef Platformy Donald Tusk. - Szefowa to najsłabsze ogniwo polskiego rządu - tłumaczył.,"- Czas pani Fotygi sie skończył - zapowiedział szef PO. Jak mówi Bogdan Zdrojewski z PO wniosek ma 9 punktów. Minister spraw zagranicznych zarzuca się ""fatalne negocjacje, fatalną polityke kadrową, fatalne posunięcia, które budują negatywny obraz polskiej polityki w Europie"". - Mówimy o detalach, ale generalnie głównym zarzutem jest marnowanie szansy na budowę mocnej polityki zagranicznej w newralgicznym okresie, jakim jest szczyt UE - dodaje Zdrojewski. Tusk przyznał, że jego partia wstrzymała działania tylko na czas prezydencji niemieckiej w Unii Europejskiej, aby ""nie szkodzić"" w czasie ważnych negocjacji. Jego zdaniem minister ""dała dziesiątki powodów"", aby odwołać ją ze stanowiska a jej ""tajemnicze wypowiedzi"" po szczycie jeszcze bardziej dyskwalifikują ją jako szefową MSZ. Do dziś nie znamy efektów negocjacji z Brukseli - twierdzi Tusk. I dodaje: - Nie zna ich pewnie nawet sama minister Fotyga. Taka sytuacja, według szefa PO, nie odpowiada też niektórym liderom PiS. Do dziś nie znamy efektów negocjacji z Brukseli. Nie zna ich pewnie nawet sama minister Fotyga.tusk- Cierpliwość PO wobec minister Fotygi była wielokrotnie wystawiania na próbę i właśnie się wyczerpała. Należy odwołać szefową MSZ za całokształt jej pracy, a przed wszystkim za pogorszenie wizerunku Polski w Europie i na świecie, politykę kadrową, a właściwie jej brak wobec placówek dyplomatycznych oraz pogorszenie sytuacji w samym MSZ - mówił portalowi tvn24.pl szef klubu parlamentarnego PO Bogdan Zdrojewski. A Julia Pitera, posłanka Platformy dodała w rozmowie z nami: - Ostatni szczyt UE w Brukseli to była porażka negocjacyjna. Oglądaj Wideo: TVN24 Szejnfeld: Fotyga niszczy dobry wizerunek PolskiNiszczenie dobrego wizerunku Polski zagranicą i fatalna polityka kadrowa to zdaniem posła PO Adama Szejnfelda, tylko niektóre zastrzeżenia do pracy minister Fotygi. Negocjacyjna porażka - zdaniem Szejnfelda - na szczycie przechyliła jednak szale dezaprobaty dla działań szefowej polskiej dyplomacji. - Jeśli większość parlamentarna nie poprze naszego wniosku, będzie to ocena polityczna a nie merytoryczna - twierdzi Szejnfeld. Przyznaje, że PO będzie próbowała namówić koalicjantów PiS do zgody na odwołanie minister. - Opozycji przekonywać nie trzeba - dodał. Do dziś nie znamy efektów negocjacji z Brukseli. Nie zna ich pewnie nawet sama minister Fotyga. tusk Jak informuje tvn24.pl Pitera, w klubie podczas głosowania ma panować dyscyplina. Wszyscy mają poprzeć odwołanie Fotygi. Oglądaj Wideo: TVN24 Szczygło: odwołanie Fotygi bardzo niekorzystne dla PolskiAnny Fotygi broni szef MON Aleksander Szczygło. - Jej odwołanie byłoby dla naszego kraju bardzo niekorzystne - ocenia. Zachowanie Platformy przyrównuje do losów głównego bohatera z ""Martwych dusz"" Mikołaja Gogola. - Każdą sprawę, która jest dla niego niezrozumiała, traktował jako sprawę, w której ktoś z boku podejmuje jakieś nie do końca dla niego przyjemne działania - stwierdził minister. Przewodniczący sejmowej Komisji Spraw Zagranicznych i wiceprezes PiS Paweł Zalewski postawił szefowej MSZ publicznie zarzuty. Zalewski w wywiadzie dla radia TOK FM oskarżył Fotygę o to, że posłowie – członkowie komisji, nie uzyskali od niej w ubiegłym tygodniu jakichkolwiek informacji w sprawie szczytu w Brukseli. Każdą sprawę, która jest dla niego (PO-przyp. red.) niezrozumiała, traktował jako sprawę, w której ktoś z boku podejmuje jakieś nie do końca dla niego przyjemne działania.szczygloPiS i PO nie zaniechały ostatnio krytyki pod swym adresem, choć w ostatnim czasie pojawiły się głosy o możliwej współpracy obu ugrupowań. A wniosek o wotum nieufności dla Fotygi Platforma składa w przededniu rozmów obu partii o zmianach w konstytucji. Obie partie przygotowały dwa odrębne choć podobne projekty zmian w konstytucji, w myśl których do parlamentu nie mogłyby kandydować osoby skazane prawomocnym wyrokiem sądu. Jednak do poparcia każdego z tych wniosków niezbędne jest poparcie politycznego konkurenta. Każdą sprawę, która jest dla niego (PO-przyp. red.) niezrozumiała, traktował jako sprawę, w której ktoś z boku podejmuje jakieś nie do końca dla niego przyjemne działania. szczyglo Platforma Obywatelska poparła ostatnio stanowisko rządu Prawa i Sprawiedliwości przed szczytem Unii Europejskiej w Brukseli. W najbliższym czasie odbędzie się Konferencja Międzyrządowa krajów Unii Europejskiej, na której przedstawiony zostanie mandat negocjacyjny ws. nowego traktatu UE przegłosowany przez kraje UE na szczycie brukselskim. Wniosek o odwołanie minister Fotygi może osłabić polską pozycję przed tym spotkaniem. Zgodnie z konstytucją, Sejm wyraża wotum nieufności ministrowi większością głosów ustawowej liczby posłów (minimum 231). Małgorzata Czyczło SondazamknijCzy negocjacje w sprawie zmiany konstytucji mogą się przyczynić do odwołania min. Fotygi? tak, bo dla PiS jest to sprawa fundamentalna nie, PiS nie poświęci swojej ministerGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy negocjacje w sprawie zmiany konstytucji mogą się przyczynić do odwołania min. Fotygi?Wyniki głosowania26%tak, bo dla PiS jest to sprawa fundamentalna26%74%nie, PiS nie poświęci swojej minister74%Oddanych głosów: 1026zobacz wyniki Czy negocjacje w sprawie zmiany konstytucji mogą się przyczynić do odwołania min. Fotygi? Dziękujemy za oddany głos! Czy negocjacje w sprawie zmiany konstytucji mogą się przyczynić do odwołania min. Fotygi? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1026",PO złożyła wniosek o odwołanie Anny Fotygi z funkcji szefa MSZ,
"""Kommiersant"": Pentagon znalazł w Syrii ślady pracy rosyjskich wojskowych","Pentagon potwierdził informacje syryjskiej opozycji o zdobyciu przez powstańców w Syrii tajnego ośrodka wywiadu elektronicznego, którym kierowali eksperci ministerstwa obrony Rosji - podaje w czwartek dziennik ""Kommiersant"", zaznaczając, że Moskwa odrzuca te zarzuty.","Rosyjska gazeta przekazuje, że w ocenie Waszyngtonu ""znalezione tam dowody świadczą o bezpośrednim udziale Moskwy w syryjskim konflikcie, gdyż zbierane przez ośrodek informacje o rozmowach i ruchach oddziałów opozycji przekazywane były oficjalnemu Damaszkowi"". Obama ""przespał"" Syrię? Panetta: trzeba było działać dwa lata temu Barack Obama musi... czytaj dalej » O zdobyciu tajnego obiektu pod miastem Al-Hara w pobliżu granicy syryjsko-izraelskiej zakomunikowała w minioną niedzielę Wolna Armia Syryjska. Pentagon - jak podaje ""Kommiersant"" - potwierdził, że chodzi o ośrodek wywiadu elektronicznego, który był kontrolowany przez jeden z pododdziałów syryjskich wojsk rządowych i w którym główną pracę wykonywali rosyjscy wojskowi. Dziennik informuje, że w ośrodku znaleziono m.in. fotografie wojskowych z Federacji Rosyjskiej na stanowiskach bojowych, zdjęcia demonstrujące wspólną pracę oficerów rosyjskich i syryjskich nad obróbką zebranych danych i mapy ukazujące sytuację radioelektroniczną. W jednym z pomieszczeń - przekazuje ""Kommiersant"" - znaleziono naszywki z emblematami ""Wojskowy Wywiad Radioelektroniczny"". ""Eksperci Pentagonu potwierdzili, że zebrane dowody są autentyczne i świadczą o bezpośrednim udziale Moskwy w syryjskim konflikcie"" - podaje gazeta. Syryjskie dzieci ""będą obowiązkowo uczyć się języka rosyjskiego"" Według Siergieja... czytaj dalej » ""Kommiersant"" przytacza też źródło zbliżone do Pentagonu, według którego ""w ostatnim czasie (syryjskie) siły rządowe zmieniły taktykę prowadzenia działań bojowych, a precyzja i skuteczność ich ataków znacznie wzrosła"". ""W Waszyngtonie nie wyklucza się, że sukcesy wojsk rządowych mogą być związane z pracą rosyjskich wywiadowców wojskowych"" - cytuje dziennik swojego rozmówcę. ""Kommiersant"" podaje również, że według Wolnej Armii Syryjskiej w zdobytym obiekcie pracowało co najmniej 15 wojskowych z Rosji. Gazeta zaznacza, że Moskwa odrzuca zarzuty Waszyngtonu. Powołując się na źródło w rosyjskim Sztabie Generalnym, informuje, że obiekt w pobliżu Al-Hara był aktywnie eksploatowany przez syryjskich wojskowych w czasach ZSRR. ""Teraz obiekt faktycznie jest porzucony, a znajdujący się tam sprzęt jest albo przestarzały, albo został rozkradziony przez powstańców"" - przytacza ""Kommiersant"" swoje źródło. Dziennik informuje, że zdaniem rosyjskich wojskowych uwagi Pentagonu są kolejną prowokacją.",,
"Śledztwo po reportażu ""Superwizjera"". Ziobro: kto 
czci Hitlera, zasługuje na bezwzględne traktowanie","Prokurator generalny Zbigniew Ziobro polecił wszczęcie śledztwa w sprawie publicznego propagowania faszyzmu przez organizację ""Duma i Nowoczesność"". Zrobił to ""bezpośrednio po emisji"" reportażu ""Superwizjera"" - poinformowała Prokuratura Krajowa.","Decyzja Ziobry przyszła kilkanaście godzin po emisji w TVN24 reportażu ""Superwizjera"" dotyczącego działalności środowiska polskich neonazistów. Wcześniej w niedzielę szef MSWiA Joachim Brudziński poinformował, że rozmawiał z ministrem Ziobro o ""bulwersujących"" wydarzeniach przedstawionych w reportażu dziennikarzy TVN. - Po ataku hitlerowskich Niemiec w okupowanej Polsce wymordowano miliony ludzi, w tym trzy miliony Polaków. Jeśli więc ktoś czci odpowiedzialnego za to Adolfa Hitlera, który jest jednym z największych zbrodniarzy w dziejach, to zasługuje na bezwzględne potraktowanie. W takich sytuacjach prokuratura będzie zawsze stanowcza - powiedział Ziobro w rozmowie z Polską Agencją Prasową. Jak podała PAP, Zbigniew Ziobro polecił już w sobotę  Prokuratorowi Regionalnemu w Katowicach wszczęcie śledztwa ""w sprawie publicznego propagowania faszyzmu lub innego ustroju totalitarnego"" przez  organizację ""Duma i Nowoczesność"". Prokuratura Krajowa w swoim komunikacie zaznaczyła, że chodzi o czyn z art. 256 Kodeksu karnego. ""Prokuratorzy przystąpili natychmiast do gromadzenia dowodów w tej sprawie i wykonywania czynności procesowych. Decyzję o śledztwie Prokurator Generalny podjął bezpośrednio po emisji reportażu w programie „Superwizjer” na antenie telewizji TVN. Za propagowanie faszyzmu lub innego ustroju totalitarnego grozi kara do 2 lat pozbawienia wolności"" - dodali prokuratorzy. Autor: MR/adso / Źródło: PAP",,
Izrael wykorzysta Hitlera do budowy swoich osiedli,"- Izraelski minister spraw zagranicznych Awigdor Lieberman chce wykorzystać zdjęcie przedstawiające przedwojennego muftiego Jerozolimy w towarzystwie Adolfa Hitlera, aby wesprzeć kontrowersyjny projekt budowy żydowskiego osiedla w miejscu dawnej siedziby kolaborującego z nazistami Amina al-Husajniego - informuje w środę agencja AFP.","Spory o izraelskie osiedla od lat stoją na przeszkodzie procesu pokojowego na Bliskim Wschodzie. Wstrzymania ich budowy stanowczo żądają Palestyńczycy, także największy sojusznik Tel Awiwu - Waszyngton, patrzy na nie niechętnie. ONZ, Unia Europejska i organizacje pozarządowe takie jak Amnesty International czy Human Rights Watch wskazują, że są one niezgodne z prawem międzynarodowym. Izrael ""może budować wszędzie"" Izraelski rząd... czytaj dalej »Obama upomina Izrael Administracja... czytaj dalej »Izrael rozbuduje osiedla Izrael zamierza... czytaj dalej » Izrael jednak szuka każdego sposobu, by nie poddać się naciskom opinii międzynarodowej. Tym razem, jak twierdzi AFP, ma sięgnąć po wyjątkowo kontrowersyjny pomysł. Mufti, Hitler a sprawa osiedli Składające się z dwudziestu apartamentów osiedle mieszkaniowe ma powstać w arabskiej dzielnicy Jerozolimy Szejch Dżarrah na miejscu hotelu Shepherd. Przed drugą wojną światową był on siedzibą kolaborującego z nazistami wielkiego muftiego Amina al-Husajniego. Lokalizację osiedla wskazały izraelskie władze Jerozolimy. - W odpowiedzi na kontrowersje, które wzbudził ten projekt, minister spraw zagranicznych nakazał wysłanie zdjęcia do wszystkich ambasad za granicą. Chciał przypomnieć dobrze znaną sprawę kolaboracji wielkiego muftiego z Hitlerem - powiedział agencji AFP jeden z ministerialnych urzędników, zastrzegając anonimowość. Na z 1941 roku fotografii widać wielkiego muftiego siedzącego obok Adolfa Hitlera. - Lieberman chce pokazać, że osiedle powinno powstać na ziemi należącej niegdyś do wielkiego muftiego - dodał urzędnik MSZ. Zaznaczył, że pracownicy izraelskiego ministerstwa spraw zagranicznych są przeciwni inicjatywie swojego szefa. Hotel należy obecnie do milionera Irvinga Moskowitza, amerykańskiego Żyda, który kupił ten teren w 1985 r. Według agencji AFP Moskovitz jest sponsorem różnych grup skrajnie nacjonalistycznych. Jerozolima pod izraelską okupacją Wschodnia Jerozolima znalazła się pod okupacją izraelską po wojnie sześciodniowej z 1967 roku. Mieszka tu 270 tys. Palestyńczyków i 190 tys. osadników izraelskich. Administracja prezydenta USA Baracka Obamy domaga się zamrożenia budowy osiedli na palestyńskich ziemiach okupowanych, co ma pomóc w przełamaniu impasu w rozmowach pokojowych między dwoma narodami.",Hitler i mufti Amin al-Husajni. Zdjęcie wykonane w 1941 roku,
"""To jest zastraszanie"". Urzędnicy Obamy przejęli telefoniczne dane dziennikarzy","Po doniesieniach o przejęciu przez Ministerstwo Sprawiedliwości telefonicznych danych dziennikarzy AP, a także o kontrolach podatkowych organizacji konserwatywnych, administracja Baracka Obamy jest oskarżana o politykę zastraszania nie tylko przez republikanów. Do grona krytyków dołączyli oburzeni dziennikarze.","Fiskus nęka konserwatystów. Obama: To oburzające Prezydent Barack... czytaj dalej »Doniesienia, że Ministerstwo Sprawiedliwości USA przejęło zapisy telefoniczne na dużą skalę dziennikarzy agencji Associated Press, wywołało prawdziwą burzę. - To oburzające i absolutnie nie da się niczym usprawiedliwić! - mówił we wtorek w MSNBC legendarny dziennikarz Carl Bernstein, który swoimi artykułami o Watergate doprowadził do dymisji prezydenta USA Richarda Nixona. Jak dodał, takie działania mają na celu ""zastraszenie źródeł"", by przestały rozmawiać z dziennikarzami. To jest zastraszanie, to jest złe i prezydent USA już dawno powinien był położyć kres takim działaniom. Nie ma powodów, by prezydent, który jest zainteresowany prawdziwie wolnym funkcjonowaniem prasy pozwalał na takie rzeczy. Carl Bernstein - To jest zastraszanie, to jest złe i prezydent USA już dawno powinien był położyć kres takim działaniom - powtórzył Bernstein. - Nie ma powodów, by prezydent, który jest zainteresowany prawdziwie wolnym funkcjonowaniem prasy pozwalał na takie rzeczy. Także prowadzący program Joe Scarborought, były republikański kongresmen, który zwykle nie szczędzi krytyki pod adresem swej byłej partii, przyłączył się do opinii, że przejęcie danych o rozmowach telefonicznych AP ""oznacza daleko posuniętą niekompetencję"" i jest ""złowieszcze"". Także stowarzyszenie dzienników amerykańskich ""Newspaper Association of America"" wydało krytyczne oświadczenie o ""bezprecedensowym i masowym przejęciu poufnych zapisów telefonicznych przez Ministerstwo Sprawiedliwości"". ""Te działania szokują i łamią wolność prasy chronioną przez konstytucję USA"" - napisano w oświadczeniu. Te działania szokują i łamią wolność prasy chronioną przez konstytucję USA. Newspaper Association of America Tej krytyki nie powstrzymało oświadczenie rzecznika prezydenta USA Jaya Carneya, który zapewnił, że Biały Dom ""nie jest zaangażowany w decyzje Ministerstwa Sprawiedliwości związane z postępowaniami karnymi"". Podkreślił, że o przejęciu danych telefonicznych Biały Dom dowiedział się z doniesień prasowych. Ale nawet demokratyczny przewodniczący senackiej Komisji Sprawiedliwości Patrick Leahy przyznał, że jest bardzo zmartwiony zaistniałą sytuacją i chce usłyszeć wyjaśnienia rządu. - Ten ciężar spoczywa na rządzie, zwłaszcza kiedy zbierane są prywatne informacje dotyczące prasy lub poufnych źródeł - powiedział Leahy. Ten ciężar spoczywa na rządzie, zwłaszcza kiedy zbierane są prywatne informacje dotyczące prasy lub poufnych źródeł. przewodniczący senackiej Komisji Sprawiedliwości Patrick Leahy Opozycyjni republikanie natychmiast połączyli doniesienia o ""namierzaniu dziennikarzy"" ze skandalem, jaki wybuchł w ostatnich dniach wokół Urzędu Podatkowego IRS, który od 2010 roku miał poddawać specjalnym kontrolom pozarządowe organizacje konserwatywne, w tym te związane z Tea Party, ubiegające się o zwolnienie podatkowe. - Te nowe rewelacje sugerują modelowe zastraszanie uprawiane przez administrację Obamy - powiedział lider większości republikańskiej w Izbie Reprezentantów Eric Cantora. Te nowe rewelacje sugerują modelowe zastraszanie uprawiane przez administrację Obamy. lider większości republikańskiej w Izbie Reprezentantów Eric Cantora Afera wokół IRS początkowo wywołała największą krytykę tylko wśród republikanów. Ale w poniedziałek prezydent Barack Obama zapewnił, że jest doniesieniami o praktykach IRS oburzony i jeśli się potwierdzą, to winne osoby zostaną pociągnięte do odpowiedzialności. Lider większości demokratycznej w Senacie Harry Reid przyłączył się do propozycji republikanów, by Kongres zbadał sprawę. Na przesłuchania wezwano już szefa IRS oraz głównego inspektora Ministerstwa Skarbu, którego raport z audytu w IRA powinien być w najbliższych dniach opublikowany. Mimo słów potępienia Obamy, wielu komentatorów ocenia, że prezydent powinien był uczynić to znacznie wcześniej i w sposób bardziej kategoryczny. Dziennik ""Washington Post"" oceniał w artykule redakcyjnym, że używanie ideologicznych kryteriów do namierzania organizacji do kontroli to ""prawdziwy skandal"". ""Administracja powinna przedstawić kompletne odpowiedzi i to szybko"" - dodaje dziennik. Komentator dziennika w artykule pt. ""Obama chowa się za skandalami"" skrytykował fakt, że podczas poniedziałkowej konferencji prasowej Obamy z brytyjskim premierem, administracja pozwoliła na pytania tylko od dwóch dziennikarzy (po jednym z USA i Wielkiej Brytanii), co pozwoliło Obamie na uniknięcie dalszych trudnych pytań.",,
"""Chroń mnie od nienawiści i pogardy"" w Sejmie","Chroń mnie od nienawiści i pogardy – takie słowa, zdaniem Wojciecha Kilara, powinny zawisnąć w polskim parlamencie. W szczerej rozmowie z Bogdanem Rymanowskim kompozytor mówi, co dla niego oznacza słowo „miłość” i dlaczego przestał wypowiadać się na tematy polityczne.","Rozmowa jest częścią cyklu zatytułowanego ""Dziękuję"", który powstał pod egidą Centrum Opatrzności Bożej. Pytany, za co i komu on chciałby podziękować, Kilar odparł: - Wiadomo komu. Temu, komu zawdzięczam wszystko, czyli Bogu. Dał mi rzeczy bardzo dobre: piękny zawód, bo muzyka jest ozdobnikiem świata, dał mi powodzenie na moją miarę. Uczynił mnie zdolnym do miłości, tolerancji, wolnym od nienawiści. Ale dał mi też wspaniałą żonę – stwierdził. ""Największym szczęściem jest to, że kogoś kochałem"" - Wierzę w znaki.... czytaj dalej » I dodał: - Myśmy się pobrali dopiero po kilkunastu latach znajomości, były momenty, że cierpiałem. Ale to wspaniale, że Bóg sprawił, że droga do naszego małżeństwa była skomplikowana, ale dzięki temu byliśmy przez 40 lat fantastycznie szczęśliwi - mówił Kilar.Oglądaj ""Bóg dał człowiekowi rozum, ale też wolną wolę"" ""Największym szczęściem jest to, że kogoś kochałem"" Kompozytor przyznał też, że wdzięczny jest Bogu za to, że go nie oszczędzał. - Że dał mi też choroby, przeżycia tragiczne, cierpienie psychiczne i fizyczne, że nie mogę powiedzieć, że jestem wybrańcem losu, dandysem. Dał mi też cierpienie po utracie żony, czysto egoistyczne, bo powinienem być szczęśliwy, że skończyły się jej cierpienia. Powinienem się cieszyć, że jest już tam, szczęśliwa i nie cierpi – stwierdził. Dopiero niedawno, jak dodał, pomyślał o najprostszych rzeczach w życiu. - Największym szczęściem jest to, że kogoś kochałem. Nieważne, czy ten ktoś mnie kochał, akurat się zdarzyło, że ona mnie też kochała, ale najważniejszy jest ten dar miłości - dodał. Maestro, wielbiciel korridy, sierota po PO-PiS Jak sam mówi o... czytaj dalej » ""Przestałem się wypowiadać na tematy polityczne"" Dopytywany o mniej szczęśliwe wspomnienia, Kilar powiedział: - Nie pamiętam, żebym przez kogoś został skrzywdzony. Wszystko, czym jesteśmy, zawdzięczamy drugiemu człowiekowi. Wzajemnie powinniśmy sobie dziękować. Za co? Tego jest taka masa, że trudno to sobie przypomnieć, zlało się w jedną wielką wdzięczność drugiemu człowiekowi. To się mieści w pojęciu miłości - ocenił. Bo miłość, co kompozytor wielokrotnie powtarzał, jest najważniejsza. Choć czasem bywa nadużywana. - To, w co to słowo „miłość” przerodziło się w praktyce politycznej to wytłumaczenie, dlaczego mam takie, a nie inne poglądy. Słowa „Chroń mnie od nienawiści i pogardy” powinny zawisnąć w polskim Sejmie – stwierdził. Oglądaj Wideo: TVN24 Za co Wojciech Kilar chce podziękować Bogu?ku O polityce mówić nie chciał. - Zdałem sobie sprawę, że w gruncie rzeczy się pogrążam mówiąc o czymś, o czym nie mam zielonego pojęcia, jak choćby moja wiara w fantastyczną przyszłość Polski dzięki PO-PiSowi. Jak uznałem, że jestem sierotą po PO-PiSie, przestałem się wypowiadać na tematy polityczne – zaznaczył. Cykl ""Dziękuję"" ""Dziękuję"" to zbiór wywiadów z wybitnymi osobami ze świata Kościoła, kultury, nauki, życia społecznego i sportu naszego kraju. Wspólnym ich mianownikiem jest motyw wdzięczności, dziękczynienia - Bogu i ludziom. Planowane jest także wydanie książki z ich zapisem. Rozmowy prowadzą dziennikarze TVN24 – Brygida Grysiak i Bogdan Rymanowski. Wśród ich rozmówców mają się znaleźć m.in. Piotr i Karolina Woźniacki, Adam Małysz i patronujący całemu przedsięwzięciu kardynał Kazimierz Nycz.","""Chroń mnie od nienawiści i pogardy""",
Sasin o drukarzu: odebrano mu prawo do wyznawania poglądów,"Jestem tym wyrokiem zbulwersowany. Uważam, że jest skandaliczny. On rzeczywiście łamie wolność, to nie jest wyrok w sprawie, gdzie ktokolwiek kogoś obrażał, odbierał mu godność - tak w ""Kropce nad i"" szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacek Sasin skomentował decyzję Sądu Najwyższego o oddaleniu kasacji w sprawie drukarza, który odmówił wydrukowania plakatów fundacji LGBT.",Źródło: tvn24,,
Bajka o pingwinach gejach do kupienia na jesieni,"Choć to tylko książeczka dla dzieci, narobiła szumu na całym świecie. Bestsellerowa ""And Tango Makes Three"" opowiadająca perypetie pingwinów-gejów jesienią trafi na polskie półki - donosi ""Dziennik"".","Polski tytuł książeczki to ""Z Tangiem jest nas troje"". Jej kanwą jest prawdziwa historia dwóch pingwinich samców wspólnie wychowujących pisklę w nowojorskim ZOO. I choć skierowana jest do małych dzieci, to wzbudza zainteresowanie głównie dorosłych. Gejowska bajka trafi na polskie półki Prawdziwa... czytaj dalej » Do kupienia jesienią - Na polskim rynku bajek dla dzieci nie istnieje temat tolerancji, nie wspominając nawet o homoseksualizmie. Potrzebujemy książki, która będzie uczyła szacunku dla wyborów drugiego człowieka. Książka, którą wydaję, idealnie do tego pasuje: zdobyła wiele nagród, jest oparta na faktach - powiedział ""Dziennikowi"" Robert Biedroń z Kampanii Przeciw Homofobii, która wyda książkę w Polsce. Na półkach księgarń w polskim przekładzie znaleźć ma się na jesieni. Już wcześniej dostępna była w wersji angielskiej. Pingwin-gej zmienił front Byli razem sześć... czytaj dalej » Cymański ani Napieralski nie kupią Prawicowi politycy swoim dzieciom tej książki nie kupią. - W życiu nie kupiłbym dzieciom takiej książki. Wychowuję je w duchu tolerancji, ale jest różnica między informowaniem, a promowaniem pewnych spraw w sposób bardzo agresywny. W tym przypadku promowaniem homoseksualizmu - powiedział ""Dziennikowi"" europoseł Prawa i Sprawiedliwości Tadeusz Cymański. Ta wypowiedź nie dziwi. Bardziej zaskakujące jest to, że Biedronia nie wspiera lider polskiej lewicy, Grzegorz Napieralski. - Moje dzieci same sobie wybierają książki. Preferują klasyczne bajki: ""Kopciuszka"" i ""Królewnę Śnieżkę"". Z niestandardowych bajek uznają tylko ""Zygzaka i samochody"" - ucieka od tematu szef SLD. Kupi za to Gretkowska Za publikacją opowiadają się jedynie politycy niewielkich formacji. - Kupię dziecku książkę o pingwinach gejach. Dzięki niej lepiej zrozumie ludzi - powiedziała założycielka Partii Kobiet Manuela Gretkowska. Mimo to, socjolog Ireneusz Krzemiński szumnie wieszczy: - Radykalna prawica zacznie krzyczeć o homoseksualnej propagandzie. Pojawią się też pewnie obrońcy Biedronia - przewiduje w rozmowie ""Dziennikiem"". - Z pewnością wybuchnie polityczna awantura - przewiduje prof. Ireneusz Krzemiński.",Okładka amerykańskiej edycji,
"Fregaty, niszczyciele, helikoptery. Wielki przegląd","Ogromna flota indyjska zebrała się w poniedziałek na wodach w pobliżu Bombaju, by poddać się prezydenckiej inspekcji, która zwyczajowo odbywa się tylko raz podczas urzędowania głowy państwa.","Prezydent Indii Pratibha Devisingh Patil oglądała przegląd z pokładu okrętu INS Subhadra w towarzystwie ministra obrony, dowódcy marynarki wojennej i innych oficjeli. W sumie mogli oni zobaczyć ponad 80 okrętów, 44 samoloty, w tym niszczyciele rakietowe, okręty podwodne, fregaty typu stealth i helikoptery. Pani prezydent inspekcji dokonywała na stojąco, salutując każdej przepływającej w pobliżu jednostce. W sumie marynarka wojenna Indii dysponuje ponad 175 okrętami. Służy w niej ponad 55 tys. żołnierzy.",,
"Pobili operatora, usłyszeli zarzuty. ""Niech minister Szyszko potępi atak""","Zarzut rozboju połączonego z uszkodzeniem ciała usłyszało dwóch mężczyzn, którzy w sobotę mieli pobić operatora Polsatu robiącego materiał w Puszczy Białowieskiej - poinformowała w poniedziałek Prokuratura Rejonowa w Hajnówce. Napastnikom grozi za to do 12 lat więzienia. Szefowa klubu Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer zaapelowała do ministra środowiska Jana Szyszki, aby potępił atak na operatora.","Operator Polsatu został zaatakowany w sobotę w Puszczy Białowieskiej. Do zdarzenia doszło, kiedy ekipa telewizji Polsat realizowała materiał w Puszczy Białowieskiej. Napastnicy zniszczyli sprzęt i zabrali z karty pamięci z nagranym przez niego materiałem filmowym. Jak poinformował rzecznik Komendy Wojewódzkiej Policji w  Białymstoku Tomasz Krupa, policja zatrzymała w tej sprawie dwóch mężczyzn w wieku 22 i  47 lat. To mieszkańcy powiatu białostockiego, którzy pracowali przy  wycince drzew w Puszczy Białowieskiej. Trybunał Sprawiedliwości nakazał Polsce wstrzymanie wycinki w Puszczy Białowieskiej.",,
"Kreml potwierdza: Putin zaprosił
Kima na defiladę w Moskwie","To, co przez kilka dni było niepotwierdzoną informacją, przekazaną początkowo przez japońskie media, w piątkowy wieczór okazało się prawdą. Władimir Putin wystosował zaproszenie do Pjongjangu dla Kim Dzong Una na doroczną defiladę w Dniu Zwycięstwa 9 maja.","""Władimir Putin właśnie zaprosił Kima do Rosji. Serio"". Taki tytuł tej wiadomości nadał amerykański dziennik ""The Washington Post"", próbując chyba przekonać nie tylko czytelników, ale i samych dziennikarzy o tym, że jest to najprawdziwszy fakt. O decyzji Kremla poinformował w piątkowy wieczór rzecznik Władimira Putina - Dmitrij Pieskow. - Tak, takie zaproszenie zostało wysłane - oznajmił reporterowi Reutersa. ""The Washington Post"" zwraca uwagę na to, że zaproszenie do Moskwy na obchody zakończenia II wojny światowej, to nie tylko swego rodzaju ""wypominanie"" Zachodowi jego wrogiego nastawienia względem Rosji, a co za tym idzie, granie ""na nosie"" liderom państw demokratycznych. ""Polityka energetyczna - jak to z reguły bywa w Moskwie - bierze górę nad realizowaniem innych celów. (…) Rosja potrzebuje poparcia Pjongjangu do zbudowania gazociągu, który pozwoli dostarczyć surowiec do Korei Południowej"" - wyjaśnia dziennik. Hakerzy Kima mogliby zaatakować elektrownie atomowe w USA? Seul właśnie tego doświadczył - Korea... czytaj dalej »Amerykanie piszą, że Władimir Putin lubi przygotowywać niespodzianki na 9 maja - dzień, w którym Rosja świętuje zwycięstwo Sowietów nad III Rzeszą w II wojnie światowej. W tym roku przybył na ukraiński Krym zajęty w wyniku inwazji i tam mówił o ""chwale rosyjskiego narodu i poświęceniu, które pozwoliło przywrócić więź między Krymem i Moskwą"". ""Pancerna, nacjonalistyczna retoryka Putina stała się wyznacznikiem dyskusji całego mijającego roku, a prorosyjski separatyzm na wschodniej Ukrainie, który doprowadził do tysięcy ofiar i napięć między Rosją i Zachodem sprawia, że sama obecność Kima (w Moskwie) być może nie zostanie nawet uznana za tak kontrowersyjną"" - wskazuje waszyngtoński dziennik w komentarzu redakcyjnym.",,
"Gliński ""jak na przesłuchaniu"" u Ziobry. Poparcia nie będzie","Solidarna Polski nie poprze wniosku PiS o konstruktywne wotum nieufności dla obecnego rządu. - SP wstrzyma się od głosu - zapowiedział Zbigniew Ziobro po spotkaniu z kandydatem PiS na premiera prof. Piotrem Glińskim. W ocenie lidera SP Gliński uczestniczy ""w propagandowym przedsięwzięciu"" i ""politycznej fikcji, która ma wyłącznie PR-owskie cele"". - Moja misja ma przynajmniej możliwość startu - odpowiadał profesor. Po spotkaniu przyznał, że ""czuł się jak na przesłuchaniu"".","Spotkanie prof. Glińskiego z liderami Solidarnej Polski było kolejnym etapem namawiania posłów opozycji do poparcia PiS-owskiego wniosku o konstruktywne wotum nieufności dla obecnego rządu. Wcześniej kandydat tej partii na premiera rządu technicznego ""lobbował"" za swoją kandydaturą między innymi u Leszka Millera. Lider SLD przekonać się nie dał i po spotkaniu zapowiedział, że jego partia nie poprze wniosku PiS. Solidarna Polska też nie podniesie za nim ręki. Lider partii Zbigniew Ziobro zapowiedział, że jego posłowie wstrzymają się od głosu. Nie szczędził przy tym gorzkich słów profesorowi Glińskiemu i inicjatywie, którą firmuje swoim nazwiskiem. - Z całą świadomością uczestniczy w propagandowym przedsięwzięciu Prawa i Sprawiedliwości, udając, że uprawia poważną politykę - ocenił. Jak wyjaśnił, SP nie może poprzeć wniosku PiS z kandydaturą Glińskiego między innymi dlatego, że był on członkiem Unii Wolności, partii Leszka Balcerowicza. Wcześniej, podczas spotkania z profesorem, które było otwarte dla mediów, liderzy SP ostro przepytywali Glińskiego. Pytali m.in. o to, jak chce zdobyć większość wymaganą do przegłosowania wniosku. - Od 46 posłów (którzy muszą podpisać się pod wnioskiem - red.) można dojść do 231. Problem z państwa kandydatem na premiera, posłem Tadeuszem Cymańskim, polegał na tym, że nie macie nawet 46 posłów, więc to było działanie czysto propagandowe. Misja, w której ja funkcjonuję, ma przynajmniej możliwość startu - odpowiadał kandydat PiS. Posłowie dopytywali też, czy Gliński i eksperci, których przedstawił jako swoje zaplecze, mają zapewnione miejsca na listach PiS w wyborach do Parlamentu Europejskiego i wyborach parlamentarnych. Kandydat PiS odparł, że ""żadnych tego rodzaju porozumień nie było"". Członkowie SP chcieli też wiedzieć, czy profesor Gliński umówił się z prezesem PiS ""na kolejne kandydowanie"" i czy wniosek o konstruktywne wotum nieufności będzie ponawiany. - Ja się nie umawiałem na żadne dalsze kroki, tylko na ten jeden. (...) Nie umawiałem się z prezesem PiS na żadną przyszłość, ale wszystko jest możliwe w polityce. Na razie chcę zrobić to, do czego się zobowiązałem - odpowiedział Gliński. Posłowie SP pytali także o takie kwestie jak: podatek katastralny, budowę autostrad, likwidację szkół, politykę prorodzinną. Nie obyło się bez drobnych złośliwości. Ludwik Dorn kilkakrotnie zarzucał Glińskiemu, że nie odpowiada wprost na pytania. Ziobro wyraził w czasie spotkania opinię, że ""arytmetyka sejmowa nie wróży wielkiego powodzenia projektowi, który Gliński symbolizuje i nie wydaje się to projekt o poważnych szansach na realizację"". - Powaga wymaga respektu wobec rzeczywistości i arytmetyki, to zostanie sprawdzone zupełnie niedługo. Okaże się, kto działa na rzecz realnej zmiany, a kto uczestniczy w pewnej politycznej fikcji, która ma wyłącznie PR-owskie cele - dodawał były minister sprawiedliwości w rządzie PiS. Ludwik Dorn ironizował, że Gliński lobbując za swoją kandydaturą wierzy w cuda. - Jak widzę pański pogląd polityczny jako kandydata na premiera technicznego jest taki, że prezes PiS Jarosław Kaczyński w przyszłym tygodniu (kiedy w Sejmie ma być rozpatrywany wniosek PiS - red.) wygłosi przemówienie, a być może w różnych posłach coś się stanie i zagłosują za konstruktywnym wotum nieufności - zauważał. Po spotkaniu z klubem SP Gliński nie ukrywał niezadowolenia i przyznawał, że czuł się trochę ""jak na przesłuchaniu"". - Ale to nie ja zaproponowałem taką mało cywilizowaną formę dyskusji. Żałuję, że to tak przebiegało. (...) Naprawdę uważam, że polską politykę należy poprawiać, w kraju jest sytuacja bardzo poważna - ocenił. Jak dodał, ""interesem politycznym posłów z SP jest jak najdłużej utrzymać swój mandat. - I to jest odpowiedź na stosunek tego klubu do mojej propozycji - wskazał.",,
Angela Merkel o swoim zdrowiu na konferencji prasowej,"Angela Merkel powiedziała w piątek w Berlinie, że po serii napadów drżenia, jakie dotknęły ją w czasie kilku oficjalnych uroczystości, nie ma niczego nowego do przekazania, bo raz już o tym mówiła. Dodała, że jest zdolna do pełnienia swoich obowiązków i ma nadzieję cieszyć się życiem po wypełnieniu jej czwartej i zarazem ostatniej kadencji.","Merkel przekazała, że rozumie pytania o stan jej zdrowia. Zapewniła jednocześnie, że może pełnić funkcję szefowej rządu bez przeszkód. - Wykazuję silne zainteresowanie swoim zdrowiem i, jak już wspominałam, w 2021 roku wycofam się z życia w polityce - stwierdziła kanclerz Niemiec, dodając z uśmiechem, że ma nadzieję, że po polityce ""istnieje inne życie"". Zapytana o to, jak się czuje, Merkel odpowiedziała krótko: - Dobrze. Niemiecka polityk w środę skończyła 65 lat, na czele niemieckiego rządu stoi od 2005 roku. W 2018 roku zapowiedziała, że jej czwarta kadencja, kończąca się w 2021 roku, będzie ostatnią. Jesienią oddała przywództwo w partii CDU. Pytania o zdrowie Merkel zaczęły się pojawiać w czerwcu. W sumie w ciągu miesiąca trzykrotnie doznała ataku drgawek. 10 lipca Merkel nie potrafiła powstrzymać drżenia ciała w trakcie oficjalnego powitania premiera Finlandii w Berlinie. Wcześniej do podobnej sytuacji doszło 18 czerwca,  kiedy witała w stolicy Niemiec nowego prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego i 27 czerwca, w trakcie  zaprzysiężenia nowej minister sprawiedliwości. W czwartek podczas uroczystego powitania w Berlinie premier Danii Merkel  wysłuchała hymnów państwowych na siedząco. Niemieckie media  podkreślały, że to ""absolutnie nietypowe"" pominięcie zasad protokołu  zastosowano na wyraźne życzenie Merkel. Dokładna przyczyna powtarzających się przypadków niedyspozycji  niemieckiej kanclerz nie jest znana. Ona sama i jej przedstawiciele przekonywali w czerwcu, że powodem  były odwodnienie i upały, a ostatni napad drżenia, który nastąpił, gdy w  Berlinie było chłodno i panowało zachmurzenie, tłumaczyła względami  psychicznymi i ""nieprzepracowaniem"" poprzednich ataków. Z opublikowanego 13 lipca sondażu wynika, że blisko 60 procent Niemców uważa, że stan zdrowia kanclerz Angeli Merkel to jej prywatna sprawa. Merkel na konferencji prasowej odpowiadała także na pytania dotyczące aktualnych wydarzeń w Europie. Oświadczyła, że wybór Ursuli von der Leyen na stanowisko przewodniczącej Komisji Europejskiej to dobra wiadomość dla Europy. - Europa musi być zdolna do działania - powiedziała. Zapewniła jednocześnie, że w Europie nie ma niemieckiej dominacji. - Wszystkie kraje są tak samo ważne - podkreśliła. Przypomniała też, że decyzje w Radzie Europejskiej muszą być najczęściej podejmowane jednomyślnie i że głosy mniejszych krajów liczą się tak samo jak dużych. - Niemcy same nie mogą ani czegoś powstrzymać, ani o czymś zdecydować - dodała. Merkel wymieniła migracje i ochronę klimatu jako ważne zadania, które stoją przed Wspólnotą. Mówiąc dalej o klimacie, Merkel opowiedziała się za wprowadzeniem opłat za emisję dwutlenku węgla. Zaznaczyła jednak, że powinno się przy tym zachować socjalną równowagę. - Musimy zaangażować ludzi - powiedziała, przekonując, że wprowadzenie opłat za emisję CO2 to najlepszy sposób, żeby Niemcy osiągnęły cele klimatyczne do 2030 roku. Do 20 września rząd ma przedstawić pakiet rozwiązań w tej sprawie. Autor: akw/adso / Źródło: reuters, pap",,
"Dorn żąda dymisji Klicha 
za ""czarną serię katastrof""","- W dniu dzisiejszym skierowałem do premiera Donalda Tuska list z apelem o skłonienie pana ministra Bogdana Klicha do dymisji. Bądź, gdyby się do takiej sugestii nie przychylał, zdymisjonowanie go - oświadczył na konferencji prasowej Ludwik Dorn. Szef Polski Plus uważa, że minister obrony narodowej odpowiada za - jego zdaniem - zły stan polskiego lotnictwa.","- Ja nie orzekam w tej chwili o przyczynach ostatniej katastrofy. Natomiast jest parę rzeczy pewnych. Te pewne rzeczy to to, że katastrofa prezydenckiego samolotu była czwartym zdarzeniem w czarnej serii katastrof, które zaczęły się w styczniu 2008 roku. Łącznie, w tej czarnej serii katastrof zginęło 121 osób - tłumaczył poseł. Bielan: To Klich kazał lądować. Klich: To czyste kłamstwo To minister... czytaj dalej » ""Klich odpowiedzialny za zaniedbania w procesie szkolenia"" Dorn następnie wymienił, o które katastrofy lotnicze mu chodzi. - Pierwsza to katastrofa CASY pod Mirosławcem - styczeń 2008, 20 ofiar śmiertelnych. Druga: śmigłowiec MIG 24D pod Toruniem (luty 2009 - red). Jedna ofiara śmiertelna. Następnie Bryza - marzec 2009, cztery ofiary śmiertelne - mówił. Poseł zarzucił dalej Klichowi, że to on jest odpowiedzialny za ""zaniedbania w procesie szkolenia"". - Podstawowy zarzut do pana ministra Klicha polega na tym, że on jako minister odpowiedzialny nie odpowiedział w właściwy sposób na te sytuacje. Jeśli chodzi o kolejne katastrofy utrzymywał (...), że to byli świetnie wyszkoleni piloci. (...) Co więcej, cały czas pan minister podtrzymywał fikcję, (...) że proces szkolenia jest w jak największym porządku i na światowym poziomie Dymisja Klicha ""by nie wypełniał wyrwy kadrowej""""Najlepiej, gdyby Klich podał się do dymisji"" Szef MON ma... czytaj dalej » Dorn uważa, że Klich powinien zostać zdymisjonowany również dlatego, by nie ""wypełniał luki kadrowej"", powstałej po katastrofie w Smoleńsku. - Mam obawę - to obawa czysto polityczna - że minister Klich może zapełniać tę potężną wyrwę kadrową, konstruując coś w rodzaju wspólnoty uchylania się przed sprawiedliwością. Tak działał dotąd, więc jest przesłanka, że tak będzie działał w przyszłości - wyjaśnił. Dorn zapowiedział, że jeśli premier nie przychyli się do jego apelu, będzie dążył do uchwalenia wotum nieufności na forum Sejmu.",,
MFW dokładniej skontroluje ukraińską gospodarkę,"Międzynarodowy Fundusz Walutowy (MFW) zapowiedział w poniedziałek dokładniejsze zbadanie przyczyn, dla których program współpracy z Ukrainą nie osiąga założonych celów, a zadłużenie tego kraju wobec MFW jest wysokie i rośnie.","Według oficjalnego komunikatu, ściślejszego monitorowania wymagają obowiązujące w MFW zasady, ale zdaniem Reutera, może to też oznaczać, że Fundusz nie ma pewności, czy Ukraina będzie w stanie spłacić zadłużenie wobec MFW, które na koniec czerwca wynosiło 8 mld dolarów. Ukraina jeszcze poczeka? Podpisanie umowy z UE w listopadzie zagrożone Podpisanie umowy... czytaj dalej »MFW podpisał z Ukrainą w lipcu 2010 r. porozumienie o linii kredytowej w wysokości 15,3 mld dolarów, ale dotychczas wypłacił jedynie dwie transze tego kredytu na łączną sumę 3,4 mld dolarów. Wypłata trzeciej transzy została zablokowana do czasu wprowadzenia przez Ukrainę reform, których domagał się Fundusz, w tym m. in. redukcji deficytu budżetowego, reform sektora energetycznego (a zwłaszcza podwyżki cen gazu na rynku wewnętrznym) oraz reform sektora bankowego.Program oficjalnie wygasł w grudniu ub. r. Na początku br. Ukraina rozpoczęła rozmowy z MFW na temat nowego pakietu pomocowego, ale utknęły one w martwym punkcie bowiem Kijów zasygnalizował, że znalazł inne źródła kredytowania.Rezultaty badań stanu gospodarki ukraińskiej mają być omówione na forum kierownictwa MFW w grudniu. MFW zazwyczaj dokonuje oceny stanu gospodarek swych 188 członków raz do roku. Jednak państwa, które otrzymują pomoc mogą być poddawane częstszym ocenom bowiem Fundusz chce uzyskać pewność, iż będą one w stanie spłacić zaciągnięte kredyty.Według ostatniej oceny dokonanej przez Reutera, gospodarka Ukrainy nie wzrośnie w 2013 r. w sposób znaczący, pomimo optymistycznych zapowiedzi rządu. Ukrainie grozi też - zdaniem Merrill Lynch - kryzys bilansu płatniczego ze względu na poważny spadek rezerw bankowych. Merril Lynch ocenia, że Ukraina ma obecnie rezerwy pozwalające na sfinansowanie zaledwie trzymiesięcznego importu, co w wypadku odcięcia zagranicznej pomocy groziłoby poważnymi konsekwencjami dla całej gospodarki tego kraju.",MFW zapowiada dokładniejsze monitorowanie gospodarki Ukrainy,
Firma ochraniająca prezesa Kaczyńskiego z rządowym kontraktem,"Znana z ochrony Jarosława Kaczyńskiego firma Grom Group dostała rządowy kontrakt przy okazji obchodów rocznicy katastrofy w Smoleńsku - ustalił tvn24.pl. Ministerstwo kultury, bez przetargu, wynajęło właśnie tę firmę, mimo że w operację zabezpieczenia imprezy zaangażowane były duże siły policji i służb specjalnych.","Podczas uroczystości obchodów 7. rocznicy katastrofy smoleńskiej ochroniarze Grom Group nie odstępowali na krok Jarosława Kaczyńskiego. Tym razem jednak za pracę ich firmy nie płaciła wyłącznie partia Prawo i Sprawiedliwość. - Informujemy, że wyboru firmy realizującej usługi zabezpieczenia organizowanych obchodów państwowych (...) dokonano w oparciu o artykuł 4 punkt 8 ustawy Prawo Zamówień Publicznych - wynika z odpowiedzi na nasze pytania z Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Zgodnie z tym artykułem urzędy nie muszą organizować przetargów, jeśli wartość zamówienia nie przekracza równowartości 30 tysięcy euro. Z informacji przekazanych nam przez ministerstwo wynika, że tylko dwie firmy złożyły ofertę w odpowiedzi na to zamówienie. Niewielka firma z Radomia zażądała 54 000 złotych. Grom Group wyceniła swoją pracę na 48 000 złotych. Ostatecznie kontrakt, który podpisał dyrektor generalnego ministerstwa kultury, miał wartość 45 tysięcy złotych. Chcieliśmy także dowiedzieć się, w jakim celu do ochrony obchodów, którym nadano wymiar państwowy, zaangażowano specjalistów z Grom Group, skoro za ich bezpieczeństwo odpowiadały policja i służby specjalne. - Konieczność zaangażowania przez organizatora dodatkowych służb porządkowych była niezbędna dla zapewnienia realizacji działań na rzecz bezpieczeństwa i porządku publicznego w trakcie trwania uroczystości obchodowych. Zakres ich działania został ustalony z przedstawicielami policji i Biura Ochrony Rządu - odpisał nam pion prasowy ministerstwa kierowanego przez wicepremiera Piotra Glińskiego. Udało nam się porozmawiać z policjantami i funkcjonariuszami służb, którzy bezpośrednio zajmowali się bezpieczeństwem uroczystości. Według ich zgodnych relacji szczegóły praktycznej współpracy z Grom Group ustalano m.in. z jej byłym pracownikiem Zbigniewem Laskiem. Co ciekawe, Lasek dziś nie pracuje w Grom Group. Jest szefem pionu bezpieczeństwa w PKN Orlen. Dlatego już 10 kwietnia przesłaliśmy pytanie do paliwowego giganta. Zapytaliśmy, czy w związku z zaangażowaniem w zapewnienie bezpieczeństwa obchodów rocznicy katastrofy w Smoleńsku dyrektor pionu bezpieczeństwa Zbigniew Lasek otrzymał urlop wypoczynkowy. Odpowiedź nadeszła 25 kwietnia, dopiero po ponowieniu prośby o udzielenie odpowiedzi: ""Pytania dotyczące kwestii kadrowych naszych pracowników obejmują ich sferę personalną, dlatego co do zasady nie udzielamy tego typu informacji w odniesieniu do żadnego z około 20 tysięcy pracowników zatrudnionych przez naszą Grupę. Możemy przy tym zapewnić, że wszystkie czynności i decyzje związane z urlopami pracowników, w tym dyrektorów, podejmowane są w zgodzie z obowiązującymi przepisami, w tym obowiązkami wynikającymi z Prawa Pracy"". Udało nam się dotrzeć do samego dyrektora Laska, by zadać to samo pytanie: czy pracował na rzecz Grom Group, będąc jednocześnie dyrektorem pionu bezpieczeństwa w Orlenie? - Kilka dni wcześniej napisałem wniosek o urlop. Pracowałem przy uroczystościach w czasie wolnym - odpowiedział. Grom Group od wielu lat dba o bezpieczeństwo prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Wiadomo to również ze sprawozdań finansowych, które partia musi składać, rozliczając się z budżetowych dotacji. Są to spore kwoty - w ubiegłym roku Grom Group wystawiła PiS faktury na sumę 1 miliona 485 tysięcy złotych. Rozpoznawalny jest również wiceszef firmy Wojciech Grabowski, który towarzyszy na wielu zdjęciach prezesowi Kaczyńskiemu. Zagrał również rolę osobistego ochroniarza Lecha Kaczyńskiego w filmie ""Smoleńsk"". - To wpływowe środowisko, którego przedstawiciele dzielą los PiS. Gdy akurat jest u władzy, jest im lepiej - mówi nam funkcjonariusz służb specjalnych. To właśnie przykład Zbigniewa Laska, który awansował po wyborach na szefa pionu bezpieczeństwa najbogatszego polskiego koncernu. Ale osoby związane z Grom Group trafiły również do pracy w innych spółkach skarbu państwa oraz w formacjach mundurowych, takich jak Biuro Ochrony Rządu. Zapytaliśmy dwóch byłych komendantów głównych policji, czy w minionych latach, przy zapewnieniu bezpieczeństwa, współpracowali z firmami ochroniarskimi. - Zawsze ochroniarze są uwzględniani w planach imprez. Ale nikt z nimi nie uzgadnia żadnych szczegółów ochrony najważniejszych osób w państwie. Dlatego, że to domena i tajemnica kuchni działania służb. Niezależnie od tego, czy to impreza prywatna jak miesięcznice, czy państwowa, jaką były obchody rocznicy - odpowiedzieli nam zgodnie. Dzięki interpelacji poselskiej Cezarego Tomczyka (PO) wiadomo również, że koszty zapewniania bezpieczeństwa podczas kolejnych miesięcznic i rocznic smoleńskich stale rosną. O ile podczas ostatniej przed wyborami miesięcznicy porządku pilnowało 89 policjantów, to teraz już dziesięć razy tyle, co kosztowało 164 tysiące. W całym ubiegłym roku pracowało przy nich 5 tysięcy policjantów, co kosztowało milion złotych. Ale to tylko część kosztów, bo nad bezpieczeństwem imprez pracują także inne formacje: od BOR przez ABW po służby wojskowe. Autor: Robert Zieliński (r.zielinski@tvn.pl) / Źródło: tvn24.pl",,
Druk numer 516. Projekt ustawy antyterrorystycznej już w Sejmie,"Rządowy projekt tzw. ustawy antyterrorystycznej trafił do Sejmu, otrzymał numer druku, prawdopodobnie będzie rozpatrywany na najbliższym posiedzeniu. Zgodnie z tekstem przekazanym Izbie ustawa ma wejść w życie dzień po ogłoszeniu.","ZOBACZ PROJEKT USTAWY O DZIAŁANIACH ANTYTERRORYSTYCZNYCH Rada Ministrów przyjęła projekt w poprzedni wtorek. Jeszcze w tekście kierowanym na posiedzenie i we wcześniejszych wersjach miała ona wejść w życie 1 czerwca, jednak rząd zmienił ten termin. 30 dni od ogłoszenia wejdą w życie przepisy dotyczące podawania danych przy zakupie kart przedpłaconych telefonii komórkowej. We wcześniejszych wersjach miał to być 1 lipca. Rządowy projekt ustawy o działaniach antyterrorystycznych przygotowano w odpowiedzi na wzrost zagrożenia terrorystycznego na świecie. Jej podstawowym celem ma być podniesienie efektywności działania polskiego systemu antyterrorystycznego, a przede wszystkim zwiększenie bezpieczeństwa obywateli.

Po posiedzeniu rządu, który przyjął projekt, CIR informowało, że projektowana ustawa ma doprowadzić do lepszej koordynacji działań służb i doprecyzować zasady współpracy między nimi. Ma też zapewnić możliwość skutecznych działań w przypadku podejrzenia wystąpienia przestępstwa o charakterze terrorystycznym oraz odpowiedniego reagowania w sytuacji jego popełnienia. Nowe procedury oraz obowiązki informacyjne i rejestracyjne przyspieszą proces decyzyjny, jeśli doszłoby do zamachu terrorystycznego w Polsce - wyjaśniło CIR. Zgodnie z projektem szef Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego będzie odpowiedzialny za zapobieganie zdarzeniom o charakterze terrorystycznym i głównym koordynatorem polityki antyterrorystycznej. Minister spraw wewnętrznych i administracji będzie odpowiadał za przygotowanie do zdarzeń o charakterze terrorystycznym, reagowanie w przypadku wystąpienia takich zdarzeń oraz odtwarzanie zasobów przeznaczonych do reagowania na nie.

Szef ABW w celu zapobiegania zamachom będzie koordynował czynności analityczno-informacyjne podejmowane przez służby specjalne oraz wymianę informacji przekazywanych przez: Policję, Staż Graniczną, Biuro Ochrony Rządu, Państwową Straż Pożarną, Służbę Celną, Generalnego Inspektora Informacji Finansowej, Generalnego Inspektora Kontroli Skarbowej, Żandarmerię Wojskową i Rządowe Centrum Bezpieczeństwa.

W projekcie przewidziano także prowadzenie przez szefa ABW wykazu osób, które mogą mieć związek ze zdarzeniami o charakterze terrorystycznym. Aby skutecznie uniemożliwić finansowanie terroryzmu, szef ABW uzyska dostęp do informacji i danych objętych tajemnicą bankową. Będzie otrzymywał je od: banków, towarzystw ubezpieczeniowych, funduszy inwestycyjnych, biur maklerskich i SKOK-ów. 

Rozwiązania przyjęte w projekcie ustawy mają także sprzyjać poprawie bezpieczeństwa w cyberprzestrzeni. Szef ABW będzie m.in. oceniał bezpieczeństwo systemów teleinformatycznych oraz prowadził centralny rejestr zdarzeń naruszających bezpieczeństwo tych systemów, np. ataków hakerskich. Projekt zakłada, że karty telefoniczne pre-paid będą rejestrowane, a ich dotychczasowi posiadacze będą musieli przekazać operatorowi w ciągu kilku miesięcy swoje dane. ""Chodzi o to, aby osoby korzystające z kart pre-paid nie były anonimowe, co ułatwi ich identyfikację w sytuacji podejrzenia o terroryzm"" - tłumaczyło CIR.

W odpowiedzi na działania terrorystów przybywających do Europy z Syrii i Iraku projekt ustawy wprowadza nowe typy przestępstw - odpowiedzialność karną za udział w szkoleniach terrorystycznych, a także kary za wyjazdy za granicę w celu uczestniczenia w działalności terrorystycznej. Zgodnie z projektem szef ABW w celu zapobiegania lub zwalczania przestępstw o charakterze terrorystycznym, będzie mógł zarządzić wobec cudzoziemca podejrzanego o działalność terrorystyczną – na okres nie dłuższy niż trzy miesiące – niejawne prowadzenie czynności polegających np. na nagrywaniu jego rozmów telefonicznych, dostępie do jego przesyłek oraz korespondencji, w tym elektronicznej.

W przypadkach wskazanych w projektowanej ustawie funkcjonariusze ABW, policji i Straży Granicznej będą mieli prawo pobierania obrazu linii papilarnych lub utrwalania wizerunku twarzy cudzoziemca - zaznaczono w komunikacie. Będzie to możliwe np. w przypadku podejrzenia nielegalnego przekroczenia granicy Polski lub nielegalnego pobytu w naszym kraju oraz podejrzenia związku ze zdarzeniami o charakterze terrorystycznym bądź uczestnictwa w szkoleniu terrorystycznym. 

Szef ABW będzie mógł nieodpłatnie korzystać z danych i informacji zgromadzonych w rejestrach publicznych i ewidencjach. Chodzi o dostęp - w celu zapobiegania zdarzeniom o charakterze terrorystycznym - do baz danych prowadzonych np. przez: Policję, Urząd ds. Cudzoziemców, Urząd Komunikacji Elektronicznej, Komisję Nadzoru Finansowego. Projekt ustawy zakłada wprowadzenie czterostopniowego systemu stopni alarmowych (ALFA, BRAVO, CHARLIE, DELTA) na wypadek zagrożeń terrorystycznych oraz stopni alarmowych w cyberprzestrzeni (stopni CRP) - powszechnie obowiązujących i dostosowanych do wymogów NATO.

Jeśli zostanie wprowadzony jeden z dwóch najwyższych stopni zagrożenia terrorystycznego (III lub IV), będzie można wprowadzić zakaz odbywania zgromadzeń publicznych lub imprez masowych na obszarze lub w obiekcie objętym oddziaływaniem stopnia alarmowego.

Przy tych najwyższych stopniach, jeśli użycie policji okaże się niewystarczające, będzie można szybciej niż obecnie uzyskać wsparcie wojska. Decyzję o jego użyciu będzie wydawał minister obrony narodowej, na wniosek ministra SWiA. Zgodnie z przyjętym przez rząd projektem decyzja ta nie będzie wymagała, jak dotychczas, zatwierdzenia przez prezydenta. Minister obrony narodowej będzie jednak musiał niezwłocznie poinformować prezydenta i premiera o jej wydaniu – przy czym prezydent będzie mógł wydać postanowienie o zmianie lub uchyleniu decyzji. Uchylenie decyzji będzie przerywało działania wojska. W przypadku podejrzenia lub przygotowania przestępstwa o charakterze terrorystycznym, w celu wykrycia, zatrzymania lub przymusowego doprowadzenia osoby podejrzanej oraz znalezienia rzeczy stanowiących dowód w sprawie, prokurator będzie mógł postanowić o przeszukaniu pomieszczeń i innych miejsc znajdujących się na wskazanym obszarze, a także o zatrzymaniu osoby podejrzanej.

CIR zaznaczyło, iż ""projektodawca uznał, że ważniejsza jest ochrona życia ofiary niż sprawcy zamachu"", wprowadzając do projektu szczególne zasady użycia broni palnej w ramach prowadzenia działań antyterrorystycznych. ""Chodzi o możliwość tzw. specjalnego użycia broni, które może prowadzić do śmierci zamachowca. Rozwiązanie to zwiększy skuteczność działań policji w sytuacji wystąpienia zdarzenia o charakterze terrorystycznym, ale będzie traktowane jako środek wyjątkowy i ostateczny, wykorzystywany jedynie w przypadku bezpośredniego zagrożenia życia i zdrowia ofiary"" - oceniło Centrum.

Projekt zawiera też regulacje dotyczące możliwości zestrzelenia lub przejęcia kontroli nad dronami. Będzie można to zrobić gdy przebieg lotu: zagraża życiu lub zdrowiu ludzi oraz chronionym obiektom, urządzeniom lub obszarom. Będzie to także dotyczyć podejrzenia, że dron zagraża bezpieczeństwu uczestników imprezy masowej lub może zostać użyty jako środek ataku terrorystycznego.

Limit wydatków na realizację ustawy do 2026 r. wyniesie ponad 350 mln zł - w pierwszych dwu latach (2017-18) po ponad 90 mln zł rocznie, a w kolejnych – ok. 20 mln zł rocznie. Autor: js//rzw / Źródło: PAP",,
"Biżuteria, lekcja powożenia, kolacja z mistrzem kuchni. Aukcje gwiazd TVN dla WOŚP",W internecie nadal trwają aukcje charytatywne na rzecz Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Spośród nich najpopularniejszą jest gitara Slasha z Guns N’ Roses. Do połowy lutego nadal można licytować aukcje wystawione przez gwiazdy telewizji TVN.,"Instrument Gibson ""Childhood"" Les Paul z autografem znanego gitarzysty można licytować do poniedziałku 29 stycznia. Do tej pory zaoferowano za gitarę Slasha ponad 45 tysięcy złotych. Drugą najpopularniejszą aukcją internetową w ramach 26. Finału WOŚP jest rajdowy samochód Citroen Saxo VTS. Pojazd został zbudowany przez ekipę TVN Turbo w 99 godzin. W odróżnieniu od oryginału został wyposażony w między innymi fotele sportowe i awaryjne odcięcie prądu. Samochód można licytować do 30 stycznia i do tej pory zaoferowano za niego ponad 40 tysięcy złotych. Równie popularne są inne aukcje charytatywne wystawione przez gwiazdy TVN. Mateusz Gessler, jeden z jurorów programu ""Master Chef Junior"" i prowadzący program ""Drzewo marzeń"", przekazał obraz namalowany przez jedną z uczestniczek programu ""Drzewo marzeń"". Dodatkowo zwycięzcy aukcji trwającej do 6 lutego kucharz oferuje 12 godzin w swoim towarzystwie. W tym czasie przewidziane są wspólne zakupy dla jednej z restauracji Gesslera, gotowanie i kolacja. Obecnie jego aukcja na rzecz WOŚP zgromadziła już ponad 17 tysięcy złotych. Podróżniczka Martyna Wojciechowska zaprasza na ""domówkę"", z której dochód zostanie przekazany na rzecz WOŚP. Jak zapewnia autorka cyklu ""Kobieta na krańcu świata"", podczas spotkania w jej domu zostanie podana herbata z termosu, który towarzyszył podróżniczce podczas jej wyprawy na Mount Everest. Licytacja trwa do 27 stycznia i do tej pory zebrano ponad 30 tysięcy złotych. Za to prawie 17 tysięcy złotych jeden z internautów jest skłonny zapłacić za obraz Edwarda Dwurnika z 2001 roku. Dzieło sztuki na aukcje WOŚP przekazała prowadząca program ""Kropka nad i"" w TVN24 Monika Olejnik. Jej aukcja potrwa do 9 lutego. Trening piłkarski z reprezentacją Artystów Polskich to z kolei aukcja od Piotra Świerczyńskiego. Były piłkarz oraz uczestnik trzeciej edycji programu ""Agent"" przy okazji oferuje koszulkę reprezentacji artystów z autografami jej członków. Osiągnęła już cenę 1,5 tysiąca złotych, a licytacja trwa do 12 lutego. Również uczestniczka programu ""Agent"" aktorka Ilona Ostrowska wsparła 26. Finał WOŚP. Do 12 lutego oferuje zaproszenie dla dwóch osób na uroczystą premierę filmu ""Siedem uczuć"". Po niej artystka z spotka się z darczyńcami. Do tej pory jej licytacja zebrała ponad tysiąc złotych. Natomiast Piotr Kraśko, jeden z gospodarzy programów ""Dzień Dobry TVN"" i ""Fakty z Zagranicy"" TVN24 BiS, zaprasza na lekcję powożenia saniami i piknik. Jak podkreśla, gdyby zabrakło śniegu, sanie zastąpione zostaną bryczką. Spotkanie z dziennikarzem można licytować do 5 lutego, a kwota zadeklarowana na aukcji wynosi już ponad 6 tysięcy złotych. Nieco dłużej, bo do 8 lutego, można licytować specjalny trening hippiczny prowadzony przez Karolinę Ferenstein-Kraśko dla osób na różnym poziomie zaawansowania. Na razie licytacja zebrała 7,7 tysiąca złotych. Anna Starmach, jedna z jurorek programu ""MasterChef"", przekazała na rzecz Wielkiej Orkiestry swoją suknię ślubną z kolekcji Very Wang. Pochodzi ona z limitowanej kolekcji i zakupiona została w butiku Martine Toledano w Nicei. Suknię można licytować do 6 lutego, a jej wartość osiągnęła do tej pory 1,5 tysiąca złotych. Przemek Kossakowski, znany z programów telewizji TTV, oferuje na charytatywnej aukcji WOŚP namalowanie portretu osoby, który wygra jego licytację. Znaleźli się chętni, którzy chcą przekazać na ten cel 3 tysiące złotych. Aukcja potrwa do 5 lutego. Do połowy lutego można licytować bursztynową różę od Małgorzaty Foremniak. - Dostałam ją jako nagrodę i podziękowanie za pomoc dzieciom. Temu, kto tę różę wylicytuje, niech ta róża przyniesie szczęście - tłumaczyła jurorka programu ""Mam talent!"". Róża zebrała już 1,5 tysiąca złotych. Ponad 6 tysięcy złotych oferuje jeden z internautów za kurs tańca z Agustinem Egurrolą. Szlifowanie umiejętności tanecznych z jurorem programów ""Mam talent!"" i ""You Can Dance - Po prostu tańcz"" można licytować do 14 lutego. Aktorka Maja Ostaszewska, znana między innymi z serialu ""Diagnoza"", postanowiła wesprzeć Wielką Orkiestrę, przekazując własny portret stworzony przez artystę. Licytacja trwa do 14 lutego, a kwota, jaką udało już się osiągnąć, wynosi ponad tysiąc złotych. Michał Mikołajczyk, znany z roli Bartka w serialu ""Prawo Agaty"", przekazał na aukcję WOŚP zaproszenie do teatru na spektakl ""Biesy"". Po przedstawieniu artysta zaprasza darczyńców na kolację. Zaproszenie jest ważne dla dwóch osób. Aukcja Mikołajczyka obecnie uzbierała ponad 800 złotych. Potrwa do 12 lutego. Olivier Janiak, dziennikarz TVN, na rzecz Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy przekazał piłkę siatkową z podpisami polskich reprezentantów, którzy w 2014 roku zdobyli mistrzostwo świata. - Jako chłopak, który lata temu trenował siatkówkę i wielki fan tego wspaniałego sportu, sam wylicytowałem tę piłkę za niemałe pieniądze - mówił Janiak. Piłkę można licytować do 6 lutego, a do tej pory za nią zaoferowano około 1,5 tysiąca złotych. Na sportową aukcję postawił również były zawodnik Lechii Gdańsk Jarosław Bieniuk. ""Przekazuję tablicę pamiątkową z kolażem zdjęć, którą otrzymałem od klubu piłkarskiego Lechia Gdańsk z okazji zakończenia kariery"" - tak swoją aukcję opisał były partner życiowy Anny Przybylskiej. Aukcja potrwa do 11 lutego, a do tej pory zebrano na niej tysiąc złotych. Amulety zebrane podczas wyścigu przez Sri Lankę i Indie w drugiej edycji programu ""Azja Express"" trafiły na aukcję od Michała Piróga i Piotra Czaykowskiego. Duet zakończy licytację 6 lutego. Jak na razie udało się zebrać na niej 1,2 tysiąca złotych. ""Wszystkim osobom o dobrym sercu, które chciałyby wesprzeć Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy ja chciałbym zaoferować coś od siebie. Moją najnowszą książkę oczywiście z autografem"" - tak swoją aukcję zaprezentował Szymon Hołownia, jeden z prowadzących programu ""Mam talent!"". Dodatkowo do połowy lutego dziennikarz i publicysta oferuje w tej samej aukcji spinki do mankietów. Zadeklarowana w licytacji kwota wyniosła już 600 złotych. Tomasz Ciachorowski, aktor i uczestnik programu ""Agent"", przekazał na rzecz WOŚP rekwizyt z postaci specjalnie zaprojektowanych do programu banknotów używanych podczas misji w Argentynie. ""Pieniądze"" można licytować do 6 lutego, a są już warte 300 złotych. Wśród internetowych aukcji znalazł się również plecak z naszywką imienną, z którym Antoni Pawlicki podróżował przez Sri Lankę i Indie podczas drugiej edycji programu ""Azja Express"". Aukcja wystawiona przez aktora trwa do 9 lutego, zebrano na niej już 620 złotych. Gwiazda TVN Joanna Przetakiewicz na rzecz Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy zaoferowała kolację lub lunch ze swoim udziałem. Założycielka i dyrektor kreatywna domu mody La Mania zwycięzcy licytacji charytatywnej oferuje spotkanie w Warszawie lub Londynie. Obecnie stan zebranej kwoty na aukcji wynosi ponad 11 tysięcy złotych. Licytacja trwa do 8 lutego. Dziennikarka TVN24 Anna Kalczyńska wsparła WOŚP aukcją swoich kolczyków. ""Często nosiłam je na wizji w TVN24, gdzie ozdoba uszu była jedyną dopuszczalną"" - napisała. Jej aukcja zakończy się we wtorek, a obecnie w jej ramach zebrano ponad 700 złotych. Na gotowanie na antenie ""Dzień Dobry TVN"" zaprasza z kolei Daria Ładocha. Zwycięzca licytacji, która zakończy się 29 stycznia, będzie miał również okazję zobaczyć kulisy produkcji śniadaniowego programu telewizji TVN. Do tej pory zadeklarowana na licytacji kwota przekroczyła już 3 tysiące złotych. Aktorka Marta Wierzbicka, znana z roli Oli w serialu ""Na Wspólnej"", przekazała na charytatywną aukcję plecak. Używała go podczas nagrywania programu ""Azja Express"". Plecak można licytować do 9 lutego, jest już wart ponad 2,5 tysiąca złotych. Maja Włoszczowska, utytułowana kolarka górska i dwukrotna wicemistrzyni olimpijska, wystawiła na aukcję Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy okulary oraz spinkę. Ta ostatnia jest na sznurku z wkomponowanym fragmentem olimpijskiego łańcucha rowerowego. Licytacja trwa do 5 lutego, a do tej pory zgromadziła już ponad 3,5 tysiąca złotych. Zakończyły się natomiast już inne aukcje charytatywne gwiazd TVN na rzecz WOŚP. Za ponad 67 tysięcy złotych wylicytowano poloneza przekazanego przez Filipa Chajzera, a 30,8 tysiąca złotych zaoferował darczyńca za udział w programie ""Szkło kontaktowe"" w TVN24. Większość aukcji internetowych dla 26. Finału WOŚP zakończy się w połowie lutego. Do tej pory w tegorocznej edycji zbiórki na Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy zebrano ponad 81 milionów złotych. Mateusz  Gessler, jeden z jurorów programu ""Master Chef Junior"" i prowadzący  program ""Drzewo marzeń"" przekazał obraz namalowany przez jedną z  uczestniczek programu ""Drzewo marzeń"", a także - 12 godzin w swoim  towarzystwie. W tym czasie przewidziane są wspólne zakupy dla jednej z  restauracji Gesslera, gotowanie i kolacja. (http://www.tvn24.pl) Autor: PTD/tmw//now / Źródło: tvn24/Allegro",,
Kim miał podglądać rolnicze nowinki. Reżim ma z tym problem,"Przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un rozpoczął drugi dzień swojej wizyty w Chinach od zwiedzania rolniczego instytutu badawczego. - To odzwierciedla rosnące zainteresowanie Pjongjangu reformą rolną – twierdzi południowokoreańska agencja Yonhap, powołując się na anonimowe źródła.","Limuzyny i inne pojazdy, które prawdopodobnie przewoziły Kima oraz  członków jego delegacji, zauważono, gdy wyjeżdżały z rządowego kompleksu  hotelowego Diaoyutai w Pekinie. Kolumnę samochodów widziano później  przy wjeździe do rolniczego instytutu badawczego, który według rozmówcy  Yonhapu odwiedzali wcześniej inni urzędnicy z Pjongjangu. We wtorek prezydent Chin Xi Jinping wyraził w rozmowie z Kimem  zadowolenie z ""ważnej decyzji"" władz Korei Północnej o ""przeniesieniu uwagi  na budowę gospodarki"" i ocenił, że socjalizm w KRLD wszedł w ""nowy etap  historii"". Pogratulował mu wyniku niedawnego szczytu USA-Korea Północna w  Singapurze i zapewnił o chińskim wsparciu dla rozwoju gospodarczego oraz  poprawy jakości życia Koreańczyków z północy. W kwietniu Kim niespodziewanie ogłosił wstrzymanie prób jądrowych i  startów rakiet dalekiego zasięgu oraz przeniesienie ciężaru na rozwój  gospodarczy kraju, zrywając tym samym z lansowanym dotychczas modelem ""równoległego rozwoju"". Zakładał on budowę gospodarki przy jednoczesnym  prowadzeniu programu zbrojeń nuklearnych. Dotychczasowy plan powiódł się częściowo. Korea Północna wyprodukowała wprawdzie broń nuklearną i  międzykontynentalne rakiety balistyczne zdolne dosięgnąć terytorium USA,  ale jej mieszkańcy wciąż cierpią z powodu poważnych niedoborów  żywności. Sprawy nie ułatwia centralne sterowanie gospodarką, górzysty,  trudny w uprawie teren oraz stosunkowo częste klęski żywiołowe. UNICEF - jedna z niewielu agencji pomocowych, które mają dostęp do  izolowanego reżimu – oszacował w tym roku, że 200 tysięcy  północnokoreańskich dzieci jest niedożywionych, z czego w 60 tysiącach  przypadków zagraża to ich życiu. Według raportu ONZ z 2017 roku  niedożywionych jest ponad 40 procent z około 25 mln mieszkańców kraju. W połowie lat 90. z powodu złego zarządzania, utraty wsparcia ZSRR i susz Korea Północna znalazła się w poważnym kryzysie  gospodarczym. W ciągu kilku następnych lat w wyniku głodu i związanych z  nim chorób umarło według różnych szacunków od kilkuset tysięcy do nawet  3,5 mln osób. Według ONZ od tamtego czasu sytuacja się poprawiła, ale ponad dwie  trzecie ludności wciąż polega na żywności dystrybuowanej przez państwo.  Racje żywieniowe w dalszym ciągu są ""niższe niż rządowy cel około 573  gramów zbóż i ziemniaków na osobę dziennie"" - napisano w raporcie. Autor: mk//kg / Źródło: PAP",,
Włoska centrolewica ma kandydata na premiera,"Pier Luigi Bersani został kandydatem największej siły włoskiej centrolewicy - Partii Demokratycznej na premiera w przyszłorocznych wyborach. Lider tego ugrupowania wygrał w niedzielę drugą rundę prawyborów, pokonując burmistrza Florencji Matteo Renziego.","""Berlusconi musi ustąpić albo odeślemy go do domu"" Natychmiastowej... czytaj dalej »Według oficjalnych wyników Bersani otrzymał 61,5 procent głosów, a Renzi - 38,5 proc. Prawybory, w których udział wzięło około 2,5 miliona wyborców centrolewicy, były starciem pokoleniowym. Naprzeciwko 61-letniego Bersaniego, trzykrotnego ministra - rozwoju gospodarczego, transportu i przemysłu w rządach centrolewicy, stanął w drugiej turze 37-letni burmistrz Florencji Matteo Renzi, zajmującym trzecie miejsce w rankingu najbardziej lubianych burmistrzów we Włoszech, po szefach władz Neapolu i Turynu. Młody nie pokonał doświadczenia Mimo znacznej sondażowej przewagi przywódcy Partii Demokratycznej Renzi jako przedstawiciel jej młodego pokolenia rzucił mu wyzwanie, idąc do prawyborów pod hasłem: ""Dotychczasowa klasa polityczna na złom"". Argumentował, że zmiana generacyjna w polityce, zdominowanej przez ludzi w średnim i starszym wieku, jest niezbędna. Jego zwolennicy ogłosili ""Manifest renzizmu"", który został oceniony jako bliższy centrum niż lewicy. Berlusconi chce wrócić. Ma już pomysł na nową partię Mimo... czytaj dalej »Z Berlusconim na dno Nie jest jasne, z kim z centroprawicy Bersani zmierzy się jako kandydat na premiera w wyborach parlamentarnych, które odbędą się na wiosnę. Centroprawicowy Lud Wolności byłego szefa rządu Silvio Berlusconiego pogrążył się w poważnym kryzysie, gdy jego przywódca nie wykluczył, że ponownie będzie ubiegać się o to stanowisko. Zdaniem części niezadowolonych z tego polityków Ludu Wolności, gdyby rzeczywiście tak się stało, zapowiadane na 16 grudnia prawybory w tym ugrupowaniu, które miały wyłonić kandydata na premiera, tracą sens. Z kolei liderzy mniejszych centrowych ugrupowań opowiadają się za pozostaniem Mario Montiego na stanowisku premiera także po wyborach. Takie rozwiązanie odrzucają zarówno Partia Demokratyczna, jak i Lud Wolności, które uważają, że po ponad roku pracy kryzysowego rządu ekspertów do władzy muszą powrócić politycy.",,
"Wyłączyli serwery. ""Na znak protestu"" wobec ACTA","Zgodnie z zapowiedziami wiele polskich serwisów, m.in. Wykop, Kwejk czy JoeMonster, punktualnie o godz. 19 wyłączyło swoje serwery w proteście wobec ACTA. Zamiast standardowych treści stron przez godzinę pojawiał się komunikat pt.: ""Czym jest ACTA?"". Wcześniej, przez cały dzień na kilkuset witrynach w polskim internecie, tuż po ich otworzeniu, pojawiały się czarne plansze. Te jednak z łatwością można było zamknąć i przeglądać zawartość serwisów.","BITWA O ACTA W SIECI - CZYTAJ RAPORT Serwery były wyłączone przez godzinę od 19 do 20. Na stronach internetowych, które zdecydowały się wziąć udział w ""polskim blackoucie"", na czarnej planszy pojawiał się komunikat, w którym jego autorzy pisali: ""26 stycznia w Tokio nasz Rząd zamierza podpisać międzynarodowe porozumienie ACTA, które pod pretekstem ochrony interesów posiadaczy własności intelektualnej umożliwi łamanie naszych podstawowych praw. Na znak protestu wspólnie z zaprzyjaźnionymi serwisami postanowiliśmy w godz. 19:00 - 20:00 wyłączyć nasze serwery."" Organizatorzy internetowego sprzeciwu wobec ACTA pisali, że do dokumentu mają trzy zarzuty: ""tajne negocjacje"", ""ryzyko naruszenia prawa do prywatności i ochrony danych osobowych"" i ""ograniczenie wolności słowa"". ""Polski blackout"" Akcja przeciw ACTA rozpoczęła się już o północy. Na stronach uczestniczących w proteście pojawiła się ciemna plansza, zasłaniająca główną witrynę. ""Niebawem tak może wyglądać internet. Nie dla ACTA"" - można na niej przeczytać. Ekran można jednak zwinąć i normalnie korzystać ze strony. Organizacje ""rozczarowane"". ""Dyskusji już nie będzie"" Organizacje... czytaj dalej » Do protestu przyłączyło się ponad 900 stron. Większość z nich to raczej mało popularne serwisy, fora, prywatne blogi, strony lokalne, ale nie zabrakło i największych graczy. Poza protestującymi od rana serwisami takimi jak Wykop (koordynator akcji), Kwejk, JoeMonster i Demotywatory do akcji dołączyła strona dobreprogramy.pl, umożliwiająca pobieranie darmowych programów komputerowych, hatak.pl, poświęcony grom CD Projekt, księgarnia Helion oraz wiele wpływowych blogów technologicznych takich jak Antyweb czy Spidersweb. Owsiak także przeciwko wulgarności Protestuje także WOŚP - na stronie organizacji zamiast standardowej ciemnej planszy przeczytamy jednak przesłanie od Jurka Owsiaka, w którym sprzeciwia się on nie tylko ACTA, ale także anonimowej wulgarności w internecie. ""Tak jak boimy się ocenzurowania Internetu i walczymy aby teraz do ograniczeń w publikowaniu swoich treści nie doszło, tak pragnąłbym, aby z podobną siłą, a nawet większą, protestować przeciwko anonimowej wulgarności i pomówieniom,dla których Internet stał się także bardzo przyjaznym miejscem"" - możemy przeczytać w przesłaniu. ZOBACZ PROJEKT TRAKTATU ACTA Przyłączyły Polski internet szykuje się na dobrowolny blackout Część polskich... czytaj dalej »się fundacje W blackoucie bierze udział też strona fundacji Panoptykon, aktywnie walczącej ze zbyt dużą ingerencją państwa w życie obywateli, strona Polskich Użytkowników Linuxa i strona Fundacji Nowoczesna Polska. Wymienione fundacje podpisały się także pod oświadczeniem, w którym domagają się skierowania umowy ACTA do Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości jako niezgodnej z prawem europejskim. Facebook gromadzi przeciwników ACTA Inne serwisy protestują za pomocą bocznego banera przeciwko ACTA (serwis Allegro umieścił na stronie ""tabliczkę""), na niektórych pojawił się także film o ACTA przygotowany przez La Quadrature du Net, serwis poświęcony wolności w internecie. Z kolei strona ""Nie dla ACTA w Polsce"" na Facebooku zgromadziła już ponad 170 tysięcy fanów, a strona ""Nie dla ACTA - nie zgadzam się na podpisanie umowy przez Polskę"" prawie 400 tys. BITWA O ACTA W SIECI - CZYTAJ RAPORT - tvn24.pl/acta STARCIE INTERNAUTÓW Z ADMINISTRACJĄ – MINUTA PO MINUCIE ZOBACZ PROJEKT TRAKTATU ACTA KTÓRE ZAPISY ACTA BUDZĄ NAJWIĘKSZY SPRZECIW",Polskie strony protetsują przeciwko ACTA,
Wakat po Zemkem nieatrakcyjny,"Nie ma chętnych na poselski mandat po Januszu Zemkem, który został europosłem. Kolejni z listy tłumaczą, że mają już ""poukładane życie"" i na Wiejską im się nie spieszy - pisze ""Rzeczpospolita"".","W poprzednich wyborach parlamentarnych z bydgoskiej listy LiD mandaty uzyskali Anna Bańkowska oraz Janusz Zemke. Teraz powinien za niego wskoczyć do Sejmu kandydat z trzecim wynikiem, czyli Sławomir Jeneralski, były prezenter ""Wiadomości"". Bo mają już pracę Mimo że dwa lata temu przepadł w wyborach, nie chce skorzystać z szansy. – Po latach bycia dziennikarzem i posłem, odzyskałem prywatność. Poukładałem sobie życie, prowadzę firmę – tłumaczył. Jego rezygnacja to szansa dla Grażyny Ciemniak, ale i ona ma wątpliwości. Była poseł i senator SLD rok temu odeszła z partii. Obecnie pracuje jako doradca do spraw pozyskiwania środków unijnych w bydgoskich zakładach Zachem. Mam satysfakcję z pracy. Wraz z zespołem jesteśmy w trakcie opracowywania czterech wniosków o unijne pieniądze. Będzie mi trudno to zostawić. Decyzję podejmę, kiedy otrzymam od marszałka Sejmu oficjalną informację Grażyna Ciemniak, była poseł i senator SLD– Mam satysfakcję z pracy. Wraz z zespołem jesteśmy w trakcie opracowywania czterech wniosków o unijne pieniądze. Będzie mi trudno to zostawić. Decyzję podejmę, kiedy otrzymam od marszałka Sejmu oficjalną informację – mówi. Mam satysfakcję z pracy. Wraz z zespołem jesteśmy w trakcie opracowywania czterech wniosków o unijne pieniądze. Będzie mi trudno to zostawić. Decyzję podejmę, kiedy otrzymam od marszałka Sejmu oficjalną informację Grażyna Ciemniak, była poseł i senator SLD Bo ich to ""nie rajcuje"" Wahanie byłej posłanki przyprawia o ból głowy Zbigniewa Jaszczuka. Starosta powiatu żnińskiego w poprzednich wyborach wśród bydgoskich kandydatów LiD uzyskał dopiero piąty wynik. Zdobył 2501 głosów i - jak sam mówi - stając do wyborów nawet nie śnił, że dostanie się do Sejmu. – W Żninie jestem dość znaną osobą, dlatego chciałem przysporzyć liście głosów. Kampanii właściwie nie prowadziłem, głosowali na mnie chyba tylko wyborcy z mojego miasta, a tu takie coś… - nie może się nadziwić. Jestem w środku kadencji, mam ustabilizowaną sytuację. Powiem tak – nie rajcuje mnie toZbigniew Jaszczuk, starosta powiatu żnińskiego Jestem w środku kadencji, mam ustabilizowaną sytuację. Powiem tak – nie rajcuje mnie to Zbigniew Jaszczuk, starosta powiatu żnińskiego Nie ukrywa, że mandat trudno byłoby mu przyjąć. – Jestem w środku kadencji, mam ustabilizowaną sytuację. Powiem tak – nie rajcuje mnie to – przyznaje. SLD: Obsadzimy to miejsce - Każda kolejna odmowa skutkuje tym, że propozycja objęcia mandatu będzie składana kandydatom z listy, którzy w wyborach zajęli dalsze miejsca. Jeśli żaden się nie zgodzi, zgodnie z prawem, miejsce w Sejmie pozostanie do końca kadencji nie obsadzone – tłumaczy dr Ryszard Piotrowski, konstytucjonalista z Uniwersytetu Warszawskiego. Jerzy Szmajdziński, wiceprzewodniczący SLD mówi: - Groźby, że miejsce zostanie nie obsadzone nie ma. Myślę że sprawa wyjaśni się w ciągu kilku najbliższych dni. mac//kdj",Nikt nie chce mandatu po Januszu Zemke,
"Sama walczy 
o wnuczkę. Państwo 
nie pomaga","Pukała już do drzwi sądu, ministerstwa sprawiedliwości, ambasady, Rzecznika Praw Dziecka, a nawet prezydenta - jak do tej pory nikt nie potrafił jej pomóc. Pani Stanisława walczy o odzyskanie 6-letniej Paulinki, która od 10 miesięcy przebywa we francuskiej rodzinie zastępczej - wbrew wyrokowi polskiego sądu i wbrew europejskiemu prawu. Jej historię opisywaliśmy parę dni temu.","Dziewczynka od ponad 10 miesięcy jest we francuskiej rodzinie zastępczej. Trafiła tam, kiedy jej matkę zatrzymano na paryskim lotnisku za posiadanie narkotyków. Kobieta została skazana na dwa lata pozbawienia wolności, a dziewczynka odcięta od kontaktu z rodziną w Polsce. Paulinka trafiła do ośrodka opiekuńczego, a stamtąd do rodziny, u której teraz przebywa. Francuski sąd nie chce oddać dziewczynki polskiej babci Sześcioletnia... czytaj dalej »W ciągu tych 10 miesięcy pani Stanisława pisała i była już wszędzie tam, gdzie wierzyła, że znajdzie ludzi, którzy będą mogli jej pomóc. Żadna z nich nie potrafiła tego zrobić. Bezradność sądu, ministerstwa, ambasady... Sąd orzekł, że babcia jest prawnym opiekunem dziewczynki w czerwcu ubiegłego roku. - To postanowienie upoważniło babcię do tego, aby mogła je odebrać od prawnych opiekunów we Francji i to postanowienie stało się prawomocne i na tej podstawie babcia mogła odebrać to dziecko z terenu Francji - tłumaczy Artur Ozimek, rzecznik sądu okręgowego w Lublinie. 17 czerwca pani Stanisława skierowała się do ministerstwa sprawiedliwości. To za pośrednictwem tego resortu orzeczenie trafiło do Francji. Sąd francuski na mocy unijnego prawa polskie prawomocne postanowienie uznał, ale inny francuski sędzia zablokował powrót Paulinki do kraju tłumacząc swoją decyzję dobrem dziecka. Co ministerstwo robi w tej sprawie? Od tygodnia żaden jego przedstawiciel nie chce wypowiadać się w tej sprawie. Nie działa również ambasada we Francji. Jej przedstawiciel odwiedził dziewczynkę tylko raz - w październiku. Jak tłumaczy Mikołaj Kwiatkowski, szef wydziału konsularnego ambasady RP w Paryżu, niewiele można w tej sprawie zrobić, bo dziewczynka przebywa na terenie Francji i tylko francuski sąd może decydować o jej losach. Domagać się egzekucji postanowienia francuskiego sądu może tylko adwokat opiekunów prawnych dziewczynki, czyli pani Stanisławy. Obietnice rzecznika i list do Pałacu Pani Stanisława była też w biurze Rzecznika Praw Dziecka. Wcześniej nie mógł on pomóc, teraz dostarczyła ona komplet dokumentów i pracownicy biura obiecali, że będą śledzić sprawę. Co zrobią dokładnie? Odpowiedzieć na to pytanie będą mogli dopiero w czwartek, po analizie sytuacji. Wpadli na przemycie niemowląt Na Ukrainie... czytaj dalej »Zdesperowana babcia Paulinki zwróciła się też do Kancelarii Prezydenta. - Chciałam się osobiście spotkać z panem prezydentem i z panią prezydentową, listy pisałam - tłumaczy. Trzy dni temu redakcja ""Prosto z Polski"" poprosiła Kancelarię o komentarz. Odpowiedź jeszcze nie przyszła. Od początku nie tak Wszystko, co w sprawie Paulinki dotąd zostało zrobione, babcia zawdzięcza sobie i zaprzyjaźnionym prawnikom. Ale według mec. Piotra Schramma, eksperta od prawa międzynarodowego, postępowanie od samego początku powinno się toczyć inaczej. Jak tłumaczy, po zatrzymaniu matki organy francuskie powinny się natychmiast zwrócić do polskiego ministerstwa sprawiedliwości i zasygnalizować, że jest taki problem. - Organy sądownicze polskie jako związane z centrum egzystencji dziecka powinny orzekać w tej sprawie. Zresztą w ślad za tym orzekały, tylko bez tego kontaktu na szczeblu organów francuskich i organów polskich, tylko niejako na wniosek babci - mówi Schramm.",Sama wlaczy o wnuczkę. Państwo nie pomaga,
"Historia aneksu, który elektryzuje elity kraju","Od ośmiu lat spoczywa w tajnych kancelariach czterech najważniejszych osób w państwie, liczy 886 stron, a jego autorem jest Antoni Macierewicz - tyle pewnego wiadomo o „aneksie”, czyli drugiej części raportu z likwidacji Wojskowych Służb Informacyjnych. Reszta to głównie plotki i przecieki.","7 listopada 2007 roku Antoni Macierewicz przekazał aneks Prezydentowi, Marszałkom Sejmu i Senatu a także premierowi. Wkrótce Lech Kaczyński zdecydował, że nigdy nie zostanie on opublikowany. Jego decyzję podtrzymał kolejny prezydent Bronisław Komorowski. Co zrobi Andrzej Duda, nie wiadomo. Znaków zapytania wokół aneksu jest w tej chwili więcej, niż było dotąd. Zamieszanie potęgują słowa nowego szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego Pawła Solocha. - Według informacji, które dostałem formalnie z archiwum – w kancelarii tajnej nie ma aneksu, o który panowie pytają. Nie ma go na terenie Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Poinformowałem o tym prezydenta i to wszystko, co w tej sprawie mogę na tę chwilę powiedzieć - powiedział dziennikarzom portalu wpolityce.pl. Natychmiast po wypowiedzi Pawła Solocha próbowaliśmy dopytać, co dokładnie miał on na myśli. Czy to oznacza, że tajny dokument zabrał ze sobą Bronisław Komorowski? Czy zaginięcie tajnego dokumentu - co stanowi przestępstwo - zgłoszono do prokuratury? W końcu czy kiedykolwiek aneks znajdował się w sejfie szefa BBN? Są dwie tajne kancelarie: prezydencka i Biura Bezpieczeństwa Narodowego. - Na żadne z tych pytań nie jest możliwa odpowiedź w tej chwili - tylko tyle wynika z przesłanego nam maila z biura prasowego Kancelarii Prezydenta. Ówczesny prezydent Lech Kaczyński zdecydował o publikacji raportu z likwidacji WSI w 2006 roku. Jednak po otrzymaniu aneksu zapowiedział, że nigdy go nie odtajni. - Antoni Macierewicz ma jedną przypadłość: nie odróżnia swoich interpretacji od faktów, a tez publicystycznych od twardych dowodów. Aneks (...) nie ujrzy światła dziennego dopóty, dopóki będę prezydentem - tak w grudniu 2007 roku nieżyjący już prezydent mówił w wywiadzie dla “Wprost”. Bardziej niż oczywiste było, że i następca Lecha Kaczyńskiego nie zmieni tej decyzji. Dlatego, że Bronisław Komorowski jako jedyny poseł PO głosował przeciwko rozwiązaniu WSI. Zawsze też powtarzał, że WSI, choć nie było pozbawione wad, to wykonywało ważną pracę dla bezpieczeństwa kraju. Kilka dni temu sam Antoni Macierewicz wywołał ponownie temat tego dokumentu. Na spotkaniu z Polonią w Chicago zapowiedział, że prezydent Andrzej Duda wkrótce go opublikuje – zaraz po najbliższych wyborach parlamentarnych. W wywiadach udzielanych prasie podawał też dwie przyczyny zwłoki w odtajnianiu przez prezydenta Dudę tego dokumentu: konieczność uzyskania kontrasygnaty premiera, a także wyrok Trybunału Konstytucyjnego. Pierwsza przyczyna zwłoki wydaje się być nieprawdziwa. Aneks powstał w oparciu o ustawę z 2006 roku „o przepisach wprowadzających ustawę o Służbie Kontrwywiadu Wojskowego…”. Jej zapisy mówią wyłącznie, że prezydent dostaje aneks od przewodniczącego komisji weryfikacyjnej - wtedy Antoniego Macierewicza. Następnie przekazuje dokument marszałkom Sejmu i Senatu a także wysłuchuje ich opinii, które nie obligują go do niczego. I to prezydent decyduje o „podaniu” dokumentu do publicznej wiadomości - poprzez publikację w „Monitorze Polskim”. Brak jest wzmianki o koniecznej kontrasygnacie. Nie ma również bezwzględnej zasady, że każda decyzja prezydenta wymaga kontrasygnaty szefa rządu. Prawdą jednak jest, że przepisy, na podstawie których powstał dostępny raport z likwidacji WSI (a także tajny aneks), są niezgodne z Konstytucją. Trybunał Konstytucyjny uznał, że cała procedura w oparciu o którą były sporządzane, nie daje szans na obronę tym, którzy zostali opisani np. jako tajni współpracownicy Wojskowych Służb Informacyjnych. Do dziś jednak prawo nie zostało zmienione. To oznacza, że nie ma żadnych szans, by (zakładając, że zechce) prezydent Andrzej Duda opublikował aneks wkrótce po wyborach. A nawet długie miesiące po wyborach. Ustawy najpierw musiałyby być poprawione przez Sejm zgodnie z wyrokiem TK. A trudno dziś sobie wyobrazić, aby właśnie tym problemem zajął się w pierwszej kolejności nowy parlament - nawet jeśli wygra Prawo i Sprawiedliwość. Co więcej: wyrok trybunału wskazuje na tak poważne błędy w procedurze tworzenia raportu i aneksu, że najpewniej trzeba będzie całą ją powtórzyć i napisać aneks na nowo. Bo sędziowie trybunału wytknęli, że gdy Antoni Macierewicz tworzył dwa dokumenty nie zadbał o: gwarancje dostępu do akt sprawy dla wymienianych osób, gwarancje wysłuchania ich wyjaśnień, sądową kontrolę decyzji o podaniu do publicznej wiadomości ich personaliów, Choć aneks nigdy nie został ujawniony, to regularnie pojawia się jako temat w polityce. Pierwszy raz, jeszcze w 2007 roku, gdy “Dziennik” ujawnił, że do redakcji zgłosił się pułkownik WSI Aleksander L. z propozycją sprzedaży tego tajnego dokumentu. Jednocześnie pułkownik spotkał się z ówczesnym marszałkiem Sejmu Bronisławem Komorowskim. Prokuratura zaczęła badać sprawę i ostatecznie oskarżyła pułkownika oraz dziennikarza Wojciecha Sumlińskiego, że za pieniądze oferowali m.in pozytywną weryfikację żołnierzom WSI. Aktualnie toczy się proces w tej sprawie, nie zapadł jeszcze wyrok. Paradoksalnie odpowiedź na pytanie, czy dziennikarz i pułkownik posiadali tajny do dziś dokument (czyli mieli wpływy w komisji weryfikacyjnej, wśród ludzi Antoniego Macierewicza) poznamy dopiero po ewentualnym ujawnieniu aneksu.

Są bowiem przesłanki, iż rozdział z aneksu - dotyczący Bronisława Komorowskiego - stał się podstawą książki Wojciecha Sumlińskiego pt. „Niebezpieczne związki”. Ukazała się na kilka miesięcy przed wyborami prezydenckimi. Wikłała starającego się o reelekcję Komorowskiego w aferalne interesy z żołnierzami zlikwidowanej służby specjalnej. Co o tym świadczy? Sam Antoni Macierewicz pytany na sali sądowej nie zaprzeczył, że część książki Sumlińskiego oparta jest na aneksie - kilka razy jednak dał do zrozumienia, że tak może być. Drugą poszlaką jest publikacja tygodnika “Wprost” z sierpnia ubiegłego roku - dziennikarze opublikowali te same treści (które są w książce Sumlińskiego - red.) zapewniając, że pochodzą one właśnie ze ściśle tajnego aneksu. Czy zatem Wojciech Sumliński rzeczywiście dysponował tajnym aneksem, dowiemy się dopiero po jego ujawnieniu. Dlaczego jednak te 886 stron, których autorem jest Antoni Macierewicz, tak przykuwa uwagę elit kraju? Otóż pojawienie się nazwiska jako tajnego współpracownika Wojskowych Służb Informacyjnych może zakończyć kariery w życiu publicznym. Przed laty dziennikarze ujawnili, że z pierwszego raportu zniknęło nazwisko ówczesnego polityka PiS Pawła Kowala. Antoni Macierewicz wykrył, że popularny polityk był zarejestrowany jako tajny współpracownik WSI o kryptonimie ‘Pallad”. Kowal publicznie przyznał się do spotkań z żołnierzami WSI, podpisania zobowiązania do zachowania spotkań w tajemnicy - zaprzeczając jednocześnie, by był tajnym współpracownikiem udzielającym cennych informacji. Podobnie było ze sprawą historyka Andrzeja Grajewskiego, który według Macierewicza typował dla WSI tajnych współpracowników wśród dziennikarzy. Później ich rolą miały być akcje dezinformacyjne. Sam historyk zaprzeczał. Twierdził, że wyłącznie “podejmował ryzyko, wykonując pewne misje na Wschodzie”. Według prezydenta Lecha Kaczyńskiego w raporcie został wymieniony “omyłkowo”. Tak czy inaczej nigdy nie objął stanowiska szefa Agencji Wywiadu, na co mógł liczyć. Pytanie, kogo jeszcze umieścił Antoni Macierewicz na niemal tysiącu stron aneksu, spędza sen z powiek dziesiątkom znanych ludzi. I to mimo że kolejne osoby wymienione jako TW w pierwszym raporcie z likwidacji WSI, wygrywają procesy - do końca 2012 roku Ministerstwo Obrony Narodowej szacowało koszty związane z wypłacanymi odszkodowaniami na milion zł. A procesy wciąż trwają. Niezależnie bowiem od wygranych spraw wiele spośród wymienionych osób nie jest w stanie odbudować swoich karier. Autor: Robert Zieliński (r.zielinski@tvn.pl), Maciej Duda (m.duda2@tvn.pl) dziennikarze śledczy tvn24.pl / Źródło: tvn24.pl",,
"Merkel w Izraelu o ""trwałym obowiązku Niemiec do przeciwstawiania się antysemityzmowi""","Kanclerz Niemiec Angela Merkel przypomniała podczas czwartkowej wizyty w Muzeum Historii Holokaustu Yad Vashem w Jerozolimie o ""trwałym obowiązku"" swojego kraju do ""przeciwstawiania się antysemityzmowi, ksenofobii, nienawiści i przemocy"".","""Prawie 80 lat temu w noc kryształową Żydzi w Niemczech doświadczyli niewyobrażalnej nienawiści i przemocy. Potem miała miejsce bezprecedensowa zbrodnia przeciwko cywilizacji w postaci Shoah"" - napisała Angela Merkel w księdze honorowej Yad Vashem. 

""Stąd trwały obowiązek Niemiec podtrzymywania pamięci tej zbrodni i przeciwstawiania się antysemityzmowi, ksenofobii, nienawiści i przemocy"" - dodała kanclerz. Merkel wielokrotnie już odwiedzała to muzeum. Tym razem - jak pisze AFP - jej wizyta w Izraelu nastąpiła w chwili, gdy na świecie budzi zaniepokojenie odradzanie się antysemityzmu. 

Kanclerz wskazała podczas wizyty w muzeum na ważny wkład Żydów w życie niemieckiego społeczeństwa. Kanclerz Niemiec przybyła do Izraela w środę. Tego dnia potkała się z izraelskim premierem Benjaminem Netanjahu w jego rezydencji w Jerozolimie, gdzie oboje wspólnie zjedli obiad. Czwartkowe dyskusje miały skupiać się na kwestii Iranu oraz trwającego od dawna impasu w negocjacjach pokojowych z Palestyną. 24-godzinna wizyta Angeli Merkel w Izraelu jest elementem corocznych rozmów między oboma krajami na szczeblu rządowym. Szefowa niemieckiego rządu mierzy się obecnie z falą nacjonalizmu i przemocy ze strony skrajnie prawicowych ugrupowań w Niemczech. Do wzrostu radykalizmu w tym kraju przyczynił się kryzys migracyjny. Kanclerz jest często atakowana za swoją decyzję z 2015 roku o zaproszeniu do kraju ponad miliona uchodźców. W ""noc kryształową"" z 9 na 10 listopada 1938 roku i w ciągu następnych dni nastąpił w całych Niemczech inspirowany przez nazistowską propagandę wybuch przemocy: niszczono i podpalano synagogi, sklepy należące do Żydów, rujnowano żydowskie cmentarze.

Wśród żydowskiej ludności było 91 śmiertelnych ofiar przemocy. 30 tys. Żydów aresztowano, wielu deportowano do obozów koncentracyjnych.

Była to zapowiedź Holokaustu, masowej eksterminacji Żydów w Niemczech i w okupowanej Europie przez nazistowskie Niemcy. Autor: momo//kg/kwoj / Źródło: PAP, Reuters",,
Nie wygłupiaj się. Idź na wybory,"Wyborcza frekwencja od kilkunastu lat jest pietą achillesową polskiej demokracji. Dlatego przed każdymi wyborami pozarządowe organizacje, dziennikarze, aktorzy i znani artyści namawiają do glosowania. Reporter ""Faktów"" Maciej Mazur sprawdził, w jaki sposób namawia się nas do pójścia do wyborów w tym roku.","- Nie iść na wybory, znaczy stchórzyć - mówi wprost w spocie przygotowanym przez fundację ""Świat ma sens"" aktor Tomasz Karolak. Dlaczego wziął udział w kampanii? - Jeśli chociaż jedna osoba swoje lenistwo przezwycięży za moim przykładem, to będzie dla mnie wielki sukces - tłumaczy. Z podobnego założenia wychodzi aktorka Magdalena Boczarska. Ona także wystąpiła w spocie zachęcającym do głosowania. - Nie trzeba kochać kandydata, wystarczy go troszkę lubić - przekonuje z ekranu. Oglądaj Spot Tomasza Sikory Młodzi posłuchali Polonia pędzi głosować Polacy... czytaj dalej » Czy tego typu akcje i apele w ogóle mają sens? Ich organizatorzy przekonują, że jak najbardziej. Jako przykład podają kampanię sprzed dwóch lat, w której animowana postać mówi: ""Nie idę na wybory, bo mój głos nikogo nie obchodzi!"", po czym kamera ""odjeżdża"" ukazując setki takich osób, które wspólnie mogą jednak zmienić wiele. Zdaniem Joanny Załuskiej z Fundacji Batorego, mogła ona podnieść frekwencję wśród młodzieży nawet o jedną piątą. - Kampania była zauważona, politycy też dodatkową reklamę nam zrobili - mówi. Po wyborach przypomnieli sobie o sloganie. Hasło ""Zmień kraj. Idź na wybory"" skrytykował Jarosław Kaczyński. - Gdyby było to ""idź na wybory"", to OK. Ale ""zmień Polskę"" to była jednak sugestia ""zmień rząd"" - narzekał prezes PiS. Nie tylko w domu Tegoroczne kampanie przypominają też, że głosować można nie tylko w domu. Wystarczy zabrać z urzędu gminy zaświadczenie o prawie do głosowania. - Staramy się przekonać w kampanii, że pobranie zaświadczenia z urzędu to nie jest żaden wysiłek - mówiJoanna Załuska. Do tego samego w innej kampanii przekonuje aktor Jakub Wesołowski. - Pamiętaj, twój głos liczy się tak samo. Nieważne, gdzie jesteś - mówi z ekranu. ""Nie wygłupiaj się"" Swój spot zachęcający do wyborów przygotował i umieścił w sieci także znany fotograf Tomasz Sikora. - Sam byłem w takim wieku, że ostatnia rzecz, jaką bym chciał zrobić, to iść na wybory. Tu człowiek się kocha, szaleje, uczy się i tak dalej - to gdzie będzie tam chodził na wybory? Ale trzeba sobie zdać sprawę z tego, jak to jest ważne - tłumaczy. Wszystko o wyborach: www.tvn24.pl/wybory Wieczór wyborczy w niedzielę 20 czerwca: program specjalny w TVN24 od 19.20, w TVN od 19.50 SondazamknijW najbliższych wyborach prezydenckich zagłosuję na:Wyniki głosowania1%Bogusława Ziętka1%1%Marka Jurka1%20%Jarosława Kaczyńskiego20%39%Bronisława Komorowskiego39%21%Janusza Korwin-Mikkego21%1%Andrzeja Leppera1%0%Kornela Morawieckiego0%7%Grzegorza Napieralskiego7%9%Andrzeja Olechowskiego9%1%Waldemara Pawlaka1%Oddanych głosów: 565822 W najbliższych wyborach prezydenckich zagłosuję na: Wyniki głosowania Oddanych głosów: 565822",Nie wygłupiaj się. Idź na wybory.,
Churchill wycięty ze szkolnych książek,"Nie tylko polskie propozycje dotyczące kanonu lektur szkolnych budzą kontrowersje. Nowy premier Wielkiej Brytanii, Gordon Brown, zdecydował ""skreślić"" książki Winstona Churchilla z programu nauczania.","Usunięcie z programu nauczania dwukrotnego premiera Zjednoczonego Królestwa i laureata literackiej Nagrody Nobla ma być elementem generalnej reformy edukacji nowego lewicowego rządu Partii Pracy, który uczynił ją jednym ze swoich zadań priorytetowych. Gordon Brown przyjął na tym polu strategię ""unowocześniania nauki"", zgodnie z którą trzeba walczyć z przeładowywaniem programów zbędnymi informacjami - datami, nazwiskami i eliminować wszelkie przejawy encyklopedyzmu. To jednak jak nowy premier potraktował swojego znanego poprzednika, przeszło jednak najśmielsze oczekiwania opinii publicznej. - Usunięcie Churchilla z programu to jakaś aberracja. To jedna z najważniejszych postaci historii Wielkiej Brytanii, człowiek, który zniszczył nazizm. Nie można bez wspomnienia o nim uczyć o przeszłości naszego kraju - powiedział ""Rzeczpospolitej"" Alan Sendorek z opozycyjnej Partii Konserwatywnej. Motywowanie tego kroku wyłącznie chęcią uchronienia dzieci przed ""przeuczeniem"" pozostawia wiele wątpliwości. Nazwisko Churchilla nie jest bowiem jedyne na tej swoistej ""liście ksiąg zakazanych"" nowego rządu. Z programu usunięto też Gandhiego i analizę fragmentów Biblii. Ten wybór wskazuje na coś więcej. W zamian wprowadzono natomiast nazwiska dwóch mało znanych murzyńskich bojowników o wolność z XVIII i XIX wieku i szerokie partie tematyczne dotyczące globalnego ocieplenia, zdrowego jedzenia, badania komórek macierzystych i biedy w Trzecim Świecie. Obok języka francuskiego, niemieckiego czy hiszpańskiego wprowadzono arabski, mandaryński oraz urdu. Ma być to wyrazem respektowania multikulturalności współczesnego brytyjskiego społeczeństwa. Pozostawiając to pytanie bez odpowiedzi, można dojść do jednego ogólnego wniosku. Wdrażanie reform edukacji nie jest niestety najprostszym zadaniem. Czasami to - parafrazując Churchilla - ""krew, pot i łzy"".",Churchill podzielił los Gombrowicza,
Waszczykowski: trzymam kciuki i modlę się o pozytywny wynik,"Jeśli Wielka Brytania wyjdzie z Unii Europejskiej, strefa euro będzie dominować, a wtedy Unia jako całość może stać się fasadą - powiedział minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski. To jest scenariusz niedobry dla Polski - dodał. W czwartek Brytyjczycy w referendum decydują o tym, czy ich kraj ma pozostać, czy wyjść z Unii Europejskiej.","Minister spraw zagranicznych, pytany przez dziennikarzy w Sejmie, czy rząd ma przygotowany scenariusz na wypadek Brexitu, powiedział, że ""nikt nie ma takiego scenariusza, szczerze mówiąc"". - Scenariusz wyjścia jakiegokolwiek kraju, rozwodu z Europą, musi być dopiero utworzony - zaznaczył minister. - Ale nie chcę zapeszać, cały czas mam nadzieję, że wynik tego referendum będzie pozytywny - dodał.

- Trzymam kciuki zaciśnięte i modlę się, by wynik tego referendum był pozytywny dla Europy i dla Polski, by Wielka Brytania pozostała razem z nami - podkreślił Waszczykowski.

Pytany, czy kontaktował się w tej sprawie z Brytyjczykami, Waszczykowski odpowiedział: - Pytałem, czy możemy pomóc, byli w pewnej konfuzji. - Wczoraj byliśmy w Berlinie, rozmawialiśmy też z rządem niemieckim na ten temat, też są w rozterce, jak im pomóc - dodał szef MSZ nawiązując do polsko-niemieckich konsultacji międzyrządowych, które odbyły się w środę w Berlinie. - Nie chcemy ingerować w ten proces, pomoc może oznaczać ingerencję, w związku z tym jesteśmy z boku, bo tak nas prosili koledzy, Brytyjczycy - podkreślił. - Jeśli Wielka Brytania wyjdzie z Unii Europejskiej, wtedy strefa euro będzie dominować (...). To jest scenariusz niedobry dla Polski - ocenił Waszczykowski. Według niego wówczas nie tylko Polska może się znaleźć na ""marginesie Europy""; może dojść do powstania ""Europy dwóch prędkości"". - Strefa euro może stworzyć odrębne instytucje, odrębny budżet i wtedy Unia Europejska jako całość stanie fasadą, a strefa euro będzie dominować - uważa minister spraw zagranicznych.

Przyznał, że Brexit może również oznaczać, że inne kraje będą próbować albo wyjść z UE, albo renegocjować pozycję we Wspólnocie. Wiceminister spraw zagranicznych Konrad Szymański podkreślił, że jeżeli Brytyjczycy zdecydują się na opuszczenie UE, ""będziemy musieli wrócić do stołu negocjacyjnego i porozmawiać na temat zasad tego wychodzenia z Unii"". Według niego kluczowe z polskiego punktu widzenia będzie to, jak ""zostaną uformowane relacje zastępcze, nie członkowskie, z Wielką Brytanią"".

- Takie relacje muszą być, bo Wielka Brytania, tak czy inaczej, jest naszym sąsiadem i bardzo ważnym czynnikiem dla europejskiej gospodarki i bezpieczeństwa - zaznaczył Szymański. - Zasady pogłębionej współpracy z całą pewnością się znajdą - dodał.

Według niego w relacjach z Wielką Brytanią znajdującą się poza Unią będą musiały zostać zachowane zasady proporcjonalności. - Jeśli Wielka Brytania będzie chciała być w rynku wspólnotowym, będzie musiała szanować prawa pracowników migrujących, co chyba jest elementem uwierającym dla niektórych polityków brytyjskich. Będziemy mieli problem negocjacyjny, w jaki sposób wyważyć oba czynniki - mówił Szymański. Autor: jaz\mtom / Źródło: PAP",,
"Glapiński przeciwny ""feministycznemu słownictwu""","Dyrektor NBP oskarża opinię publiczną o haniebne, prymitywne, seksistowskie pastwienie się nad jego asystentkami odkąd media ujawniły wysokość ich zarobków. 'Kadrowa"" NBP na konferencji prasowej nie zdradziła ile bank płaci słynnym ""aniołkom"".","Oglądaj Szkło Kontaktowe 9.01.2018, część drugaOglądaj Szkło Kontaktowe 9.01.2018, część trzecia",Jerzy Iwaszkiewicz,
Podadzą Niesiołowskiego do komisji etyki,"Niech Prezydium powtórnie rozpatrzy kandydaturę Macierewicza na członka komisji ds. nacisków - domaga się PiS. Bronisław Komorowski mówi, że to niemożliwe z powodów formalnych. Wicemarszałek Stefan Niesiołowski paragrafami się nie zasłania: nie chcemy w komisji politycznego chuligana. Za tą wypowiedź w TVN24 PiS chce podać go do komisji etyki.","Oglądaj Wideo: TVN24 Gosiewski: Będziemy walczyć o MacierewiczaPiS uważa, że odrzucenie przez Prezydium Sejmu kandydatury Macierewicza na członka komisji ds. nacisków na służby specjalne to ""zwykła dyskryminacja"". Krzysztof Putra stwierdził na konferencji prasowej, że Prezydium odrzucając kandydaturę Macierwicza, a powołując na to stanowisko Jana Widackiego z LiD-u ""wykazało się podwójną moralnością"". Putra zwrócił też uwagę, że wynik głosowania nie był jednogłośny. - Uważam, że warto do tego wrócić i umożliwić człowiekowi, który bardzo dużo zrobił dla polskiej demokracji, udział w tej komisji - mówił polityk. ""Dla nas liczy się tylko Macierewicz"" Dla nas ważny jest Macierewicz. Z trzech powodów: -zna pracę w komisji śledczej, -ma olbrzymie doświadczenie jeśli chodzi o służby specjalne w Polsce, -po trzecie jest doświadczonym parlamentarzystą.Przemysław GosiewskiPosłowi wtórował szef klubu parlamentarnego PiS Przemysław Gosiewski, który stwierdził, że odrzucenie kandydatury Macierewicza miało wyłącznie charakter polityczny, a nie merytoryczny. Jednocześnie poseł zapewnił, że Prawo i Sprawiedliwość nie rozważa na razie zmiany kandydata na stanowisko członka komisji (wcześniej Arkadiusz Mularczyk mówił, że klub zastanawia się nad kandydaturą posła Andrzeja Dery). Dla nas ważny jest Macierewicz. Z trzech powodów: -zna pracę w komisji śledczej, -ma olbrzymie doświadczenie jeśli chodzi o służby specjalne w Polsce, -po trzecie jest doświadczonym parlamentarzystą. Dla nas ważny jest Macierewicz. Z trzech powodów: -zna pracę w komisji śledczej, -ma olbrzymie doświadczenie jeśli chodzi o służby specjalne w Polsce, Przemysław Gosiewski - Dla nas ważny jest Macierewicz. Z trzech powodów: zna pracę w komisji śledczej, ma olbrzymie doświadczenie jeśli chodzi o służby specjalne w Polsce, po trzecie jest doświadczonym parlamentarzystą i to doświadczenie się przyda - wyliczał Przemysław Gosiewski. - Ja rozumiem strach i lęk PO, ale tego typu przesłanki nie mogą decydować - stwierdził. Marszałek Sejmu: PiS musi zgłosić kolejnego kandydata Ale według marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego powtórzenie głosowania w Prezydium Sejmu w sprawie kandydatur do komisji śledczej ds. nacisków na służby specjalne ""nie wchodzi w grę"". - Nie ma takiej możliwości. Reasumpcję głosowania można ogłaszać w Sejmie, w czasie posiedzenia, jeśli zaszły okoliczności niejasne z punktu widzenia przebiegu procedury głosowania. W przypadku wtorkowego głosowania Prezydium nie ma o tym mowy - odpowiada Komorowski.Marszałek zaznaczył, że jedyną możliwością na to, aby PiS miał swojego przedstawiciela w komisji jest ""zgłoszenia kolejnego kandydata"". Niesiołowski: Nie zgodzimy się na tego szkodnika i chuligana Oglądaj Wideo: TVN24 Stefan Niesiołowski: PiS prowokuje kandydaturą politycznego szkodnikaMacierewicz swoim zachowaniem wielokrotnie pokazywał, że jest człowiekiem od absurdalnych tez i szkalowania ludzi, a nie rzetelnej robotyStefan Niesiołowski POZdanie marszałka podtrzymuje inny poseł PO, Stefan Niesiołowski. - Macierewicz nie nadaje się na to stanowisko. Komisji ds. nacisków potrzeba rozsądnych i rzetelnych ludzi, a nie politycznych rozbójników i szkodników - mówił poseł i członek Prezydium na antenie TVN24. Macierewicz swoim zachowaniem wielokrotnie pokazywał, że jest człowiekiem od absurdalnych tez i szkalowania ludzi, a nie rzetelnej roboty Stefan Niesiołowski PO Według wicemarszałka Sejmu zgłoszenie przez PiS kandydatury Macierewicza na stanowisko członka komisji może mieć charakter prowokacji, bo - jak twierdzi poseł PO - ""to pomysł tak absurdalny, że nie wymaga szczegółowego komentowania. - Ten pan się nie nadaje do takich prac. Macierewicz swoim zachowaniem wielokrotnie pokazywał, że jest człowiekiem od absurdalnych tez i szkalowania ludzi, a nie rzetelnej roboty. Nigdy za swoje zachowania nie przeprosił ludzi, którym wyrządził wiele krzywdy i dlatego nie ma co mówić już dłużej o jego kandydaturze na członka komisji - ucinał Niesiołowski. PiS: Niesiołowski musi zostać ukaranySłowa o ""politycznym chuliganstwie"" Macierewicza nie daruje Niesiołowskiemu PiS. We wtorek wieczorem rzecznik partii Mariusz Kamiński poinformował, że złoży wniosek do Komisji Etyki o ukaranie wicemarszałka za jego wypowiedź w TVN24. PiS nie chce WidackiegoPolitycy Prawa i Sprawiedliwości mają też zastrzeżenie do składu komisji: nie zgadzają się na kandydaturę LiD Jana Widackiego. - Ciążą na nim ciężkie oskarżenia. To jest przykład moralności Komorowskiego - stwierdził szef klubu PiS. Przypomniał, ze Widackiemu zarzuca się nakłanianie do składania fałszywych zeznań. Widacki: PiS się mnie boiOglądaj Wideo: TVN24 Widacki: Jestem profesjonalistąNa zarzuty PiS odpowiedział w TVN24 Jan Widacki. - Posłowie PiS za wszelką cenę nie chcą dopuścić, żebym zasiadł w tej komisji i mają ku temu dowody. Jestem profesjonalistą, prawnikiem. Występowałem jako pełnomocnik i świadek przed komisją - mówił poseł LiD. Jeśli chodzi o zarzuty, o nakłanianie do składania fałszywych zeznań, to prawnik uważa, że został pomówiony. - Ta sprawa jest znana od dwóch lat. Zostałem pomówiony przez przestępców. To będzie przedmiotem badania przez sąd. I mam nadzieję, że zostanę oczyszczony - powiedział Widacki. Komisja do TK? Gosiewski stwierdził też, że według PiS komisja ds. nacisków na służby specjalne narusza Konstytucję. Za kilka dni ma złożyć wniosek w tej sprawie. Przy jego formułowaniu powołuje się na zastrzeżenia PO wobec planowanej przez PiS komisji bankowej.",Gosiewski: Dla nas liczy się tylko Macierewicz,
Junta: Wypuścimy wszystkich więźniów politycznych,"Rządząca Birmą junta wojskowa postanowiła uwolnić wszystkich 591 więźniów politycznych znajdujących się na liście sporządzonej przez Aung San Suu Kyi - laureatkę Pokojowej Nagrody Nobla, przywódczynię opozycji i zarazem ikonę walki o demokrację w tym kraju.","Junta zezwala noblistce na start Rządząca Birmą... czytaj dalej »Poinformowały o tym w piątek źródła oficjalne, na które powołuje się agencja Kyodo. Niektórzy więźniowie polityczni, w tym 72 przetrzymywanych w zakładzie Insein w Rangunie, zostali już zwolnieni we wczesnych godzinach rannych czasu lokalnego - podały te źródła. Clinton spotkała sie z Suu Kyi - Jestem głęboko... czytaj dalej » Władze wypuściły również z aresztu domowego byłego szefa birmańskiego wywiadu wojskowego i premiera, gen. Khin Nyunta, który popadł w niełaskę i został odsunięty od władzy w 2004 r. Zwolniono również 60 innych byłych oficerów wywiadu. Dialog z opozycją W marcu ubiegłego roku rządząca w Birmie od lat junta przekazała formalnie władzę popieranej przez nią administracji cywilnej, a prezydent Thein Sein rozpoczął dialog z demokratyczną opozycją i zapowiedział dalsze reformy. Ostrożnie o reformach wypowiadała się niedawno pani Suu Kyi, szefowa Narodowej Ligi na rzecz Demokracji (NLD), ostrzegając przed możliwymi trudnościami.",,
"Prezes PiS: immunitet nie może 
stawiać nikogo ponad prawem","""Z naszych list będą kandydować tylko ci, którzy podpiszą deklarację dotyczącą immunitetu"" - napisał w liście do członków Prawa i Sprawiedliwości prezes Jarosław Kaczyński. Słowa Kaczyńskiego nawiązują do głosowania w Senacie nad wyrażeniem zgody na zatrzymanie i tymczasowe aresztowanie senatora Stanisława Koguta.","""W następnych wyborach do parlamentu z naszych list będą mogli kandydować tylko ci, którzy podpiszą jednoznaczną deklarację dotyczącą korzystania z immunitetu, tak by nie chronił osób podejrzanych o przestępstwa kryminalne"" - podkreślił w liście do członków Prawa i Sprawiedliwości prezes Jarosław Kaczyński. Podkreślił, że ""władze PiS podejmą działania zmierzające do zmian w regulaminie Senatu i w ustawie regulującej kwestie związane z immunitetem parlamentarzystów"". ""Immunitet nie może stawiać nikogo ponad prawem"" - dodał. Kaczyński odniósł się w ten sposób do tajnego głosowania w Senacie nad wyrażeniem zgody na zatrzymanie i tymczasowe aresztowanie senatora Stanisława Koguta. Senat się na to nie zgodził. Za było 32 senatorów, przeciw 37, a 19 wstrzymało się od głosu. ""Przedstawiciele naszej formacji odmówili potraktowania jednego ze swoich członków jak zwykłego obywatela RP, niekorzystającego z żadnych przywilejów"" - ocenił Kaczyński. ""Odmówili w realnej (bo mam nadzieję, że nigdy nie zawartej) koalicji z reprezentantami tak zwanej totalnej opozycji, a dokładnie Platformy Obywatelskiej (z nielicznymi wyjątkami), partii nie tylko skrajnie wrogiej naszym ideom i naszemu projektowi naprawy Rzeczypospolitej, ale odrzucającej wprost nasze prawo do rządzenia, mimo zdobycia demokratycznej legitymacji"" - zaznaczył. ""Współdziałanie z taką formacją, nie w jakimś pozytywnym celu, co niekiedy może się zdarzyć, ale po to, by utrudnić egzekwowanie prawa, stawia Prawo i Sprawiedliwość w sytuacji, w której musimy się bronić przed często stawianym zarzutem, że w istocie jesteśmy tacy sami, jak nasi przeciwnicy"" - oświadczył prezes PiS. Ten zarzut - jak zaznaczył Kaczyński - jeśli chodzi o jego ugrupowanie jako całość jest ""całkowicie bezzasadny"", choć jednocześnie ""wyjątkowo groźny i dezawuujący całą ideę dobrej zmiany"". ""Jeśli więc w tym jednym wypadku stał się zgodny z faktem, pojedynczym, ale niezaprzeczalnym, to stwarza to sytuację wyjątkowo niebezpieczną i z całą pewnością będzie nam szkodzić"" - dodał. ZOBACZ CAŁY LIST JAROSŁAWA KACZYŃSKIEGO Rzeczniczka Prawa i Sprawiedliwości Beata Mazurek napisała w piątek na  Twitterze, że kierownictwo PiS ""bardzo krytycznie"" ocenia piątkową  decyzję Senatu. Jarosław Kaczyński namawiał senatorów ugrupowania do  poparcia wniosku prokuratury w sprawie Koguta, czyli o wyrażenie zgody na jego aresztowanie. W czwartek Kogut stawił się w katowickiej prokuraturze i usłyszał zarzuty w śledztwie dotyczącym korupcji. W grudniu ubiegłego roku CBA zatrzymało pięć osób podejrzewanych o korupcję, wśród nich syna senatora Koguta, Grzegorza - wiceprezesa małopolskiej Fundacji Pomocy Osobom Niepełnosprawnym, której prezesem jest senator Kogut. Prokuratura chce postawić zarzuty, między innymi przyjęcia korzyści majątkowej na rzecz fundacji, również senatorowi Kogutowi, który zrzekł się immunitetu chroniącego parlamentarzystę i został przez PiS zawieszony w prawach członka partii. Autor: JZ/AG / Źródło: PAP",,
"Nie chcą likwidacji KRP. ""To zagrozi niezależności prokuratury""",Zapowiadana likwidacja Krajowej Rady Prokuratorów oznaczałaby zniesienie niezależności prokuratorów i prokuratury - oświadczyła KRP w przyjętej dziś uchwale. Taki zamiar ma Ministerstwo Sprawiedliwości.,"Zdaniem KRP, jej zamiar likwidacji Rady zaprzecza wartościom wyrażonych w uzasadnieniu jej powołania. Prokurator już będzie wiedział co robić. Powstał Zbiór Zasad Etyki Krajowa Rada... czytaj dalej » Jeśli tak się stanie, to - według KRP - skończą się konkursy na stanowiska prokuratorskie, osłabnie też gwarancji kadencyjności stanowisk funkcyjnych w prokuraturze. To wszystko, zdaniem KRP, skutkować będzie faktyczną likwidacją niezależności prokuratorów i prokuratury. Dwuwładza w prokuraturze?KRP jest zdania, że brak jest racjonalnych powodów do jej likwidacji. ""Rada potwierdziła pilną potrzebę reformy prokuratury"" - Prezydent... czytaj dalej » A jej dotychczasowa działalność - jak czytamy w oświadczeniu - ""nie uzasadnia wyrażanych niekiedy poglądów, jakoby miała ona być ośrodkiem rzekomej dwuwładzy w prokuraturze, czy stanowić przeszkodę w wykonywaniu przez prokuratora generalnego jego ustawowych kompetencji"". Rada zwraca uwagę, że kompetencje te ""w żadnym stopniu nie dotyczą nadzorowania i prowadzenia postępowań ani też obsady stanowisk funkcyjnych w prokuraturze"". Nowy projekt reformy prokuratury W ciągu trzech... czytaj dalej » Głęboka dezaprobata W oświadczeniu podpisanym przez przewodniczącego KRP Edwarda Zalewskiego, Rada wyraża też ""głęboką dezaprobatę wobec faktu, że o dotyczących zamierzeniach ministra sprawiedliwości - będącego z mocy ustawy członkiem Rady - dowiaduje się jedynie za pośrednictwem wypowiedzi medialnych"".W ubiegłym tygodniu Ministerstwo Sprawiedliwości poinformowało, że w ciągu trzech tygodni przygotuje projekt nowej Ustawy o prokuraturze. Ma ona przewidywać m.in. likwidację Krajowej Rady Prokuratury i zwiększenie uprawnień Prokuratora Generalnego. Na straży 25-osobowa KRP stoi ""na straży niezależności prokuratorów"". W jej skład wchodzą: minister sprawiedliwości, prokurator generalny, przedstawiciel prezydenta, czterech posłów, dwóch senatorów, prokurator wybrany przez prokuratorów Naczelnej Prokuratury Wojskowej, prokurator wybrany przez prokuratorów Instytutu Pamięci Narodowej, trzech prokuratorów wybranych przez prokuratorów Prokuratury Generalnej oraz 11 prokuratorów wybranych przez prokuratorów apelacyjnych.",KRP: Skończą się konkursy na stanowiska prokuratorskie,
SLD chce dwóch komisji śledczych,"Szef klubu SLD Jerzy Szmajdzński uważa, że aby wyjść z obecnego kryzysu politycznego należy powołać dwie komisje śledcze: ds. akcji CBA w ministerstwie rolnictwa oraz do wyjaśnienia okoliczności śmieci Barbary Blidy.","Szmajdziński zapowiedział, że przed najbliższym posiedzeniem Sejmu (22-24 sierpnia) Sojusz złoży wniosek o powołanie komisji śledczej ws. akcji CBA w ministerstwie rolnictwa, wraz z wnioskiem o wprowadzenie go do porządku obrad. SLD chce także, aby na tym samym posiedzeniu posłowie zajęli się wnioskiem o komisję śledczą ws. śmierci Barbary Blidy. Dopiero po powołaniu komisji należy, zdaniem Szmajdzińskiego, przeprowadzić ""jak najszybciej"" przedterminowe wybory parlamentarne. Oglądaj Wideo: TVN24 Komisje nie przeszkodzą kampanii wyborczej - Wyjście z kryzysu politycznego powinno odbyć się poprzez jak najszybsze wybory jeszcze jesienią tego roku. Nie ma mowy o wyborach wiosennych - mówił Szmajdziński. Zdaniem szefa klubu SLD, prace komisji śledczych w niczym nie będą przeszkadzać ewentualnej kampanii wyborczej do parlamentu. Wcześniej partia groziła, że nie poprze wniosku o samorozwiązanie Sejmu, jeśli najpierw nie zostanie powołana komisja śledcza. Jerzy Szmajdziński zaapelował również do Platformy Obywatelskiej, aby po decyzji Sejmu o samorozwiązaniu nie wycofywała wniosków o wotum nieufności dla ministrów: spraw zagranicznych - Anny Fotygi oraz sprawiedliwości - Zbigniewa Ziobro. - Nie wiemy co jest przedmiotem ustaleń niedawnej rozmowy Lech Kaczyński - Donald Tusk, ale gdyby Platforma po decyzji Sejmu o samorozwiązaniu wycofywała wnioski o wotum nieufności dla ministrów rządu Jarosława Kaczyńskiego, to chcemy zwrócić się do PO z prośbą, żeby nie wycofywała wniosków dotyczących Anny Fotygi i Zbigniewa Ziobro - prosił szef klubu SLD.Oglądaj Wideo: TVN24 Szmajdziński: SLD chce referendum w sprawie tarczy SLD uważa, że Fotyga i Ziobro powinni zostać odwołani za całokształt swojej działalności. Według szefa klubu SLD, Ziobro jest w kręgu podejrzeń zarówno w sprawie dotyczącej CBA, jak również w sprawie śmierci Barbary Blidy. Szef klubu SLD zaapelował też o przeprowadzenie referendum w sprawie tarczy antyrakietowej.",Szmajdziński: chcemy komisji śledczych,
Ślązacy mniejszością etniczną? Zbierają 100 tys. podpisów,Wpisania śląskiej mniejszości etnicznej do ustawy o mniejszościach narodowych i etnicznych chcą górnośląskie organizacje i politycy. W poniedziałek ruszyły przygotowania do akcji zbierania 100 tys. podpisów pod obywatelskim projektem nowelizacji tej ustawy.,"Założenia przedsięwzięcia przedstawił w Katowicach lider Ruchu Autonomii Śląska (RAŚ) Jerzy Gorzelik. Jak akcentował, to wspólne działanie Rady Górnośląskiej (zrzesza 11 śląskich organizacji i stowarzyszeń m.in. RAŚ, Związek Górnośląski i Stowarzyszenie Osób Narodowości Śląskiej), wsparte dotąd m.in. przez senatora Kazimierza Kutza oraz posłów Marka Plurę (PO) i Piotra Chmielowskiego (SLD). Przegląd prasy: Czym się różni polska kiszka od śląskiej? Wyjaśnienie w smsie Do posłów trafiły... czytaj dalej » Projekt nowelizacji ustawy ma sprowadzać się do dopisania do obecnej listy czterech mniejszości etnicznych (karaimskiej, łemkowskiej, romskiej i tatarskiej), piątej – śląskiej. Przygotowania do akcji zbierania podpisów (oparte m.in. o stronę internetową jestemslazakiem.pl) mają potrwać ok. trzech miesięcy. Sam moment rozpoczęcia zbierania podpisów Gorzelik nazwał ""Godziną Ś"", wyjaśniając, że chodzi o ""godzinę obywatelskiego powstania"". ""Ś - jak Ślązak"" - wskazał lider RAŚ. Inicjatorzy przedsięwzięcia chcieliby dostarczyć do Sejmu projekt nowelizacji ustawy wraz z podpisami jeszcze w tym półroczu. Ślązacy nie rezygnują: ""Sąd nie jest od orzekania, czy istnieje jakiś naród"" Stowarzyszenie... czytaj dalej » - Jeżeli uda się zebrać te podpisy i złożyć ten wniosek, naszą wspólną troską powinno być wyegzekwowanie od polityków startujących w wyborach poważnego traktowania spraw śląskich. Oni mogą się z nami nie zgodzić, mieć inne zdanie dotyczące statusu Ślązaków w Rzeczypospolitej Polskiej, ale nie mogą – nie mają moralnego prawa jako reprezentanci społeczeństwa – odmówić dialogu na ten temat. Do tej pory tak naprawdę mamy do czynienia z taką właśnie odmową – ucieczką od poważnej rozmowy o statusie Ślązaków i o śląskości w Rzeczypospolitej Polskiej - mówił Gorzelik. Lider RAŚ podkreślił, że szerokie środowisko w regionie, które domaga się poważnego dialogu o sprawach śląskich, mimo „niestworzonych rzeczy” zarzucanych części jego przedstawicieli, wykorzystuje konsekwentnie od wielu lat wyłącznie metody prawne. Zdaniem Kazimierza Kutza rok wyborów może bardzo sprzyjać inicjatywie nowelizacji ustawy. - Może też powstać za tą naszą inicjatywą – i jestem pewien sukcesu - zupełnie nowy ruch demokracji oddolnej na Górnym Śląsku, który może w przyszłości doprowadzić do niewyobrażalnych zmian w zmierzaniu do wyższej formy samorządzenia się w demokratycznym państwie polskim - dodał Kutz. Sąd Najwyższy: Nie ma narodowości śląskiej Sąd Najwyższy... czytaj dalej » Postulat stworzenia obywatelskiego projektu ustawy mającej chronić prawa Ślązaków poprzez przyznanie im statusu mniejszości etnicznej wysunął na początku grudnia ub. roku poseł Marek Plura. Kilka dni wcześniej Sąd Najwyższy orzekł, że Stowarzyszenie Osób Narodowości Śląskiej nie powinno być zarejestrowane w Krajowym Rejestrze Sądowym pod taką nazwą, ponieważ Ślązaków nie można uznać za odrębny naród. - Szanując przekonanie części Ślązaków o ich pewnej odrębności, wynikającej z kultury i regionalnej gwary, nie można jednak zaakceptować sugestii, iż tworzy się naród śląski, bądź już istnieje - w liczbie kilkuset tysięcy osób, którzy zadeklarowali taką przynależność w spisie powszechnym – napisano wówczas w komunikacie SN. Krótko po publikacji tego orzeczenia RAŚ ogłosił projekt pod hasłem „13 stycznia zaczniesz zmieniać Śląsk”. Na stronie internetowej 13stycznia.pl zbierano deklaracje potencjalnych wolontariuszy. Jak mówił w poniedziałek Gorzelik, dotąd zgłosiło się ich ok. 2 tys. Wraz z kolejnymi chętnymi, których nabór będzie jeszcze trwał, mają oni zostać włączeni w akcję zbierania podpisów pod projektem nowelizacji ustawy. Wprowadzona w życie w 2005 r. ustawa o mniejszościach narodowych i etnicznych oraz o języku regionalnym rozróżnia mniejszość narodową od etnicznej poprzez kryterium utożsamiania się z narodem zorganizowanym we własnym państwie. Jeżeli uda się zebrać te podpisy i złożyć ten wniosek, naszą wspólną troską powinno być wyegzekwowanie od polityków startujących w wyborach poważnego traktowania spraw śląskich. Jerzy Gorzelik, lider Ruchu Autonomii Śląska W świetle ustawy mniejszością narodową jest grupa obywateli polskich, mniej liczna od pozostałej części ludności Polski, w sposób istotny odróżniająca się od pozostałych obywateli językiem, kulturą lub tradycją, dążąca do zachowania swojego języka, kultury i tradycji, mająca świadomość własnej historycznej wspólnoty narodowej i ukierunkowana na jej wyrażanie i ochronę, której przodkowie zamieszkiwali obecne terytorium Polski od co najmniej 100 lat i która utożsamia się z narodem zorganizowanym we własnym państwie. Mniejszością etniczną jest grupa spełniająca te same kryteria – jednak nieutożsamiająca się z narodem zorganizowanym we własnym państwie. Ustawa wymienia dziewięć mniejszości narodowych: białoruską, czeską, litewską, niemiecką, ormiańską, rosyjską, słowacką, ukraińską i żydowską oraz cztery mniejszości etniczne: karaimską, łemkowską, romską i tatarską. Ustawa wprowadziła także język kaszubski jako język regionalny. W myśl ustawy osoby należące do mniejszości mają prawo m.in. do używania i pisowni swoich imion i nazwisk zgodnie z zasadami pisowni języka mniejszości, swobodnego posługiwania się językiem mniejszości w życiu prywatnym i publicznie oraz nauki języka mniejszości lub w języku mniejszości. W poniedziałek inicjatorzy nowelizacji akcentowali, że jej wejście w życie m.in. zapewniłoby mowie śląskiej podobne prawa, jakie wynikałyby z nadania jej statusu języka regionalnego (w ub. roku upadła inicjatywa w tej kwestii koordynowana przez posła Marka Plurę). Nowelizacja zapewniłaby też fundusze m.in. na śląską edukację regionalną, działalność kulturalną i artystyczną, tworzenie śląskich programów telewizyjnych i audycji radiowych oraz ochronę miejsc związanych ze śląską kulturą. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Projekt nowelizacji ustawy wraz z podpisami jeszcze w tym półroczu ma trafić do Sejmu,
Napad na bank centralny. Byli zakładnicy,"Trzech uzbrojonych mężczyzn wtargnęło do oddziału Narodowego Banku Grecji w Pireusie. Dwóch z nich zostało aresztowanych podczas próby ucieczki, trzeci wziął 15 zakładników. Po kilku godzinach oddał się w ręce policji.","Trzeci napastnik, uzbrojony w broń palną i granat okazał się cudzoziemcem z byłego ZSRR. Stopniowo zwalniał zakładników, do końca przetrzymując dwóch. Wśród przetrzymywanych znalazło się 15 pracowników i klientów banku. Napastnik strzelił kilka razy w powietrze, ale nikomu nic się nie stało. - Oddał się w nasze ręce, wszyscy są bezpieczni - powiedział przedstawiciel policji. 30 radiowozów w pościgu za bandytami Ponad trzydzieści... czytaj dalej »Teren wokół banku cały czas otaczały siły bezpieczeństwa.",,
"Zatrzymany w Polsce Ukrainiec wrócił do kraju. ""Niewielkie zwycięstwo w wojnie hybrydowej""","Ihor Mazur, który w zeszłym tygodniu został zatrzymany przez polskie służby graniczne na wniosek Rosji, powrócił już na Ukrainę - poinformował w środę wieczorem wiceminister spraw wewnętrznych Ukrainy Anton Heraszczenko.","""Jest to niewielkie, ale jednak zwycięstwo w wojnie hybrydowej, którą prowadzi przeciwko nam Federacja Rosyjska"" - ocenił wiceminister na Facebooku. Podziękował za szybką i profesjonalną reakcję służbom i politykom zaangażowanym w uwolnienie Mazura. Heraszczenko podkreślił, że stało się to możliwe również dzięki temu, że ""jeszcze wieczorem w dniu zatrzymania ukraińskie biuro Interpolu na polecenie ministra spraw wewnętrznych Arsena Awakowa przedstawiło pakiet dokumentów, które świadczą o nadużywaniu przez Rosję swoich praw w tej organizacji"". We wtorek wiceminister spraw zagranicznych Ukrainy Olena Zerkal oświadczyła, że Mazur ma być wykluczony z list osób poszukiwanych przez Interpol. Mazur został zatrzymany przez straż graniczną w sobotę na przejściu granicznym w Dorohusku. W niedzielę odzyskał wolność po poręczeniu, którego udzielił mu konsul generalny Ukrainy w Lublinie Wasyl Pawluk. Mazur, który przyjechał w niedzielę do konsulatu w Lublinie, pytany przez dziennikarzy o to, jak ocenia pracę polskich służb granicznych i prokuratury, powiedział, że zrobiły one to, co powinny, co nakazują im przepisy prawa. Do Polski został zaproszony na konferencję w Warszawie poświęconą sprawom bezpieczeństwa i współdziałaniu Polski i Ukrainy wobec agresji Rosji. - Myślę, że moja sprawa była głównym tematem tej konferencji - dodał. Pytany o zarzuty, które stawiają mu rosyjskie organy ścigania, Mazur powiedział, że w 2000 roku Rosja dołączyła go do listy osób podejrzanych o różne przestępstwa popełnione w Czeczenii, których on nie popełnił i w których nie brał udziału. Po zatrzymaniu Mazura prokuratura planowała początkowo wystąpienie o jego tymczasowe aresztowanie na siedem dni. Rzeczniczka Sądu Okręgowego w Lublinie Barbara Markowska informowała, że posiedzenie sądu w tej sprawie zostało wyznaczone na godzinę 16 w niedzielę, ale zostało ono odwołane, ponieważ - jak mówiła rzeczniczka -prokuratura wycofała wniosek. Mazur to weteran walk z prorosyjskimi separatystami w Donbasie, członek skrajnie prawicowej organizacji UNA-UNSO i współpracownik sekretariatu rzecznika praw człowieka Ukrainy. Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz, komentując zatrzymanie Mazura przez polską straż graniczną, powiedział, że strony porozumienia Interpolu czasami go nadużywają. - Zdarza się, że czasami strony porozumienia Interpolu nadużywają możliwości wpisania na listę. Myślę, że te kwestie będą analizowane, badane, odpowiednie decyzje przez odpowiednie organy polskie będą podjęte zgodnie z prawem międzynarodowym - powiedział Czaputowicz dziennikarzom w Berlinie. Autor: ads//now / Źródło: PAP",,
"""Polacy bez pomysłu"". Na Niemcach wygrana wrażenia nie zrobiła","Anglicy doceniają postawę Krychowiaka i Kapustki, Włosi wspominają o świetnej dyspozycji Milika. W zagranicznych mediach komplementów pod adresem piłkarzy Adama Nawałki nie brakuje. Powściągliwi w chwaleniu Polaków są natomiast nasi grupowi rywale Niemcy. ""Wygrana skromna. Wyspiarze zostali ukarani za swoje defensywne ustawienie. Polakom brakowało kreatywności"" - napisał ""Der Spiegel"".","Biiało-Czerwoni mimo przygniatającej przewagi długo nie potrafili znaleźć sposobu na solidną obronę rywali, ale ostatecznie wygrali 1:0. Upragnionego gola zdobył w drugiej połowie Arkadiusz Milik. W pomeczowych relacjach zagraniczni dziennikarze mnóstwo miejsca poświęcili dyspozycji Roberta Lewandowskiego. Snajper Bayernu nie miał na boisku łatwego życia, często było przy nim kilku rywali. Nie zawiódł, choć przez dziewięćdziesiąt minut nie oddał strzału na bramkę Wyspiarzy. ""Drużyna O'Neilla była uparta, odporna i dobrze zorganizowana, ale o ile  udało jej się powstrzymać Lewandowskiego, to zabójcze wykończenie  Milika postawiło ją w trudniejszej sytuacji przed meczami z Ukrainą i  Niemcami"" - pisze północnoirlandzki  ""Belfast Telegraph"" Włoska ""La Gazzetta dello Sport"" uważa, że to Milik - ""obserwowany m.in przez Inter Mediolan"" - odegrał decydującą rolę. Włosi dodali jednocześnie, że Lewandowski swoim występem ""rozczarował"". Angielski ""Guardian"" chwali występ ""błyszczącego"" Bartosza Kapustki i ""wyróżniającego się"" Grzegorza Krychowiaka, podkreślając, że zespół Irlandii Północnej miał dużo szczęścia. Wyrozumiały dla Irlandczyków jest ""Daily Mail"". ""Porażka z Polakami, uznawanymi przez wielu za czarnego konia turnieju, hańby Wyspiarzom nie przynosi"" - czytamy w dzienniku. Występ Polaków musiał zainteresować Niemców, czyli naszych najbliższych grupowych rywali. Z mistrzami świata, którzy w swoim niedzielnym meczu ograli 2:0 Ukrainę, zmierzymy się już w czwartek. ""Polacy pokonali słabą Irlandię Północną. Skromnie. Wyspiarze zostali ukarani za swoje defensywne ustawienie. Polakom brakowało pomysłu"" - ocenia spotkanie ""Der Spiegel"". Oczy Niemców zwrócone były oczywiście na naszego kapitana. ""Milik ukradł show Lewandowskiemu” - zatytułował swoją relację ""SportBild"". W podobnym tonie pisze ""Kicker"". ""Sfrustrowany Lewandowski robił miejsce Milikowi"" - ocenia tygodnik. ""Momentami było przy nim aż czterech irlandzkich zawodników. Król strzelców Bundesligi tworzył przestrzeń dla swoich kolegów, umożliwiając im stwarzanie sytuacji"" - pisze z kolei ""Die Welt"". Autor: TG//rzw / Źródło: sport.tvn24.pl",,
Kilofem zniszczył gwiazdę Trumpa,"Gwiazda Donalda Trumpa w hollywoodzkiej Alei Sław została zdewastowana. Zniszczył ją mężczyzna przebrany za miejskiego robotnika. Miał on tłumaczyć przechodniom, że gwiazda kandydata republikanów na prezydenta trafi na aukcję. - Sprzedam ten fragment gwiazdy i rozdam pieniądze kobietom napastowanym przez pana Trumpa - zapowiedział mężczyzna. - Jestem bardzo zdenerwowany tym faktem, że mamy kandydata na prezydenta, który stał się symbolem seksualnej przemocy - dodawał. Mężczyzna jest poszukiwany przez policję.",Źródło: APTN,,
Miłość na okładce,"Dwie najsławniejsze pary w USA opowiadają o swoich wieloletnich związkach – para prezydencka Michelle i Barack Obama dla magazynu ""Ebony"" i Tom Ford z Richardem Buckleyem dla gejowskiego ""Out"". Lutowe okładki magazynów zdobią specjalne wydania pt. ""Love issue"".","Na Walentynki dwa amerykańskie magazyny wydały specjalne wydania swoich numerów, w których sławne pary opowiadają o swojej miłości. Ciekawe jest to, że obydwa są dedykowane wpływowym mniejszościom: jeden afroamerykanom, a drugi gejom. Partnerzy, kochankowie, przyjaciele ""Ebony"", który jest największym i najbardziej prestiżowym w USA magazynem poświęconym kulturze afroamerykańskiej (na jego okładkach pojawiają się znani artyści, politycy i gwiazdy show-biznesu), przygotował materiał „Hot couples 2011”, w którym przedstawia m.in. Beyoncé i Jay-Z, Alicię Keys i Swizza Beatza, Jadę Pinkett i Willa Smitha. Z okładką z parą prezydencką konkuruje ta z Beyonce i Jay-Z (fot. Ebony) Wśród nich najważniejszą parą jest prezydent i pierwsza dama Ameryki. Barackowie wystąpili na okładce, a w środku opowiadają o swoim 17-letnim małżeństwie. Lubiana za urodę i styl najmłodsza pierwsza dama od czasów Jacqueline Kennedy zdradza pismu, że w związku zawsze miała wiele do powiedzenia. - Nie ma w tym żadnej legendy, po prostu jesteśmy partnerami, kochankami i przyjaciółmi – opowiada. Zaczęło się w windzie Równie głośną okładką jest ta, na której najpopularniejszy projektant mody na świecie, Tom Ford całuje swojego wieloletniego ukochanego – dziennikarza Richarda Buckleya. Choć Ford od lat nie kryje swojego homoseksualizmu, to po raz pierwszy opowiedział o swojej miłości do faceta. Nic dziwnego, że okładka magazynu ""Out"" z najsławniejszą gejowską parą w USA obiegła cały świat. Tom Ford i Richard Buckley nie kryją swojej miłości i dumy z tego, że są razem od 24 lat (fot. Out) W środku historia ich znajomości, wraz z intymnymi szczegółami. Projektant chciał tymi wspomnieniami udowodnić, że wierność i miłość wśród homoseksualistów nie są utopią. Panowie poznali się w 1986 roku na jednym z pokazów mody, gdy Ford był czyimś asystentem, a 13 lat starszy Buckley redaktorem mody. - Jadąc windą zdecydowałem, że go poślubię. Zanim dotarliśmy na odpowiednie piętro, byłem ""kupiony"" – wspomina 50-letni Tom Ford. - Często chadzam na przyjęcia z heteroseksualnymi przyjaciółmi, którzy zdając sobie sprawę że ja i Richard jesteśmy razem od 24 lat, mówią: ""Wow! Jesteście już ze sobą 24 lata! To niezwykłe. Nie myślałem, że geje potrafią być ze sobą tak długo"". A ja odpowiadam: ""Nie wiem o czym mówisz"". Ford dodaje w artykule: - Wielu moich heteroseksualnych przyjaciół brało ślub i rozwodziło się, znowu brało ślub i rozwodziło się, a ja i Richard cały ten czas jesteśmy razem.",Dwie różne miłości na okładkach dwóch różnych magazynów,
"Żądali jej wypuszczenia, zanim ścięli dziennikarza. Kim jest ""Dama Al-Kaidy""?","Dwa tygodnie przed ścięciem amerykańskiego dziennikarza Jamesa Foleya dżihadyści z Państwa Islamskiego zaoferowali transakcję wymienną. W zamian za Foleya żądali uwolnienia przetrzymywanej w Stanach Zjednoczonych Pakistanki, dr Aafii Siddiki, zwanej ""Damą Al-Kaidy"". Kim jest ta kobieta?","Islamiści w Syrii zapowiadają kolejny wyrok śmierci. Troje Amerykanów w niewoli 26-letnia... czytaj dalej »""Zaoferowaliśmy wymianę więźniów i żądaliśmy uwolnienia muzułmanów obecnie znajdujących się w niewoli, jak nasza siostra dr Aafia Siddiki"" - wiadomość tej treści dżihadyści wysłali do pracodawcy Foleya. Administracja Obamy odrzuciła ""ofertę"". To nie pierwsza oferta wymiany Siddiki. ""Haaretz"" przypomina, że islamiści wcześniej chcieli jej wypuszczenia za 26-letnią wolontariuszkę, którą złapali w Syrii w 2013 roku. Nie wiadomo, czy USA negocjowały w tamtej sprawie. Media informowały także, że talibowie domagali się wypuszczenia Siddiki przy okazji sprawy Bowe Bergdahla. Wówczas amerykańskiego sierżanta wymieniono za pięciu działaczy Al-Kaidy najwyższego szczebla. USA odmówiły wydania Siddiki. Kim jest kobieta, o którą tak usilnie zabiegają islamiści? Rebelianci w Syrii uwolnili amerykańskiego dziennikarza. Sukces mediacji Kataru Porwany dwa lata... czytaj dalej »""Dama al-Kaidy"", bo tak nazywana jest dr Aafia Siddiki, ma 42 lata. Urodziła się w Karaczi (Pakistan), jej rodzice pracowali w pakistańskim parlamencie. Na studia przeniosła się do Stanów Zjednoczonych, gdzie zrobiła doktorat z neurologii. Po atakach na World Trade Centre z 11 września 2001 roku Siddiki wraz z mężem, anestezjologiem Amdżadem Mohammedem Khanem, wróciła do Pakistanu. Para rozwiodła się w 2002 roku z powodu - jak twierdzi eksmąż - rosnącego ekstremizmu Aafii. Drugim mężem Pakistanki miał być - jak donosiły zachodnie media - siostrzeniec architekta ataków na WTC, Ammar al-Baluczi. Rodzina kobiety zaprzecza, że do takiego małżeństwa kiedykolwiek doszło. Al-Baluczi jest więźniem Guantanamo, Stany Zjednoczone oskarżyły go o finansowanie zamachów z 11 września. Sama Siddiki była poszukiwana za bycie kurierem Al-Kaidy i finansowanie organizacji. ""Był bardziej bity, bo Amerykanin"". Towarzysz niewoli wspomina Foleya - Spędziliśmy... czytaj dalej »Słuch o Siddiki i jej trojgu dzieciach zaginął w 2003 roku, na radarze antyterrorystów pojawili się dopiero po 5 latach. Nie wiadomo, co działo się przez ten czas z kobietą. Jej rodzina twierdzi, że przetrzymywano ją w sekretnym więzieniu w bazie Bagram w Afganistanie. Jej były mąż uważa jednak, że mogła trafić do pakistańskiego aresztu. Zatrzymano ją w 2008 roku w Afganistanie. USA twierdzą, że kobieta zamierzała przeprowadzić ""masowe ataki"" w Stanach Zjednoczonych. Zamierzała wysadzić Most Brookliński, Statuę Wolności i Empire State Building. Zarzucono jej posiadanie dokumentów dotyczących użycia wirusa ebola jako broni chemicznej oraz instrukcji konstrukcji bomb. Uwięziona została jednak nie za terroryzm, ale za usiłowanie zabójstwa Amerykanów, którzy przesłuchiwali ją w Afganistanie. Ona sama zaprzecza zarzutom. Nie trafiła jednak do tradycyjnego więzienia, ale do Federalnego Centrum Medycznego w Carswell (Teksas). Ośrodek ma status zakładu karnego, w którym przetrzymuje się kobiety wymagające leczenia psychiatrycznego. Siddiki ma wyjść na wolność w 2083 roku. Egzekucja dżihadystów na amerykańskim dziennikarzu »Oglądaj""Zdrajcy"" w samochodzie, detonator w dłoni czterolatka.... Video: tvn24 ""Zdrajcy"" w samochodzie, detonator w dłoni czterolatka....11.02 | Dżihadyści z tzw. Państwa Islamskiego opublikowali kolejny film propagandowy. Widać na nim, jak czteroletni chłopiec wysadza w powietrze samochód, w którym uwięziono czterech mężczyzn uznanych przez bojowników za ""szpiegów"". To już drugie wideo, na którym występuje mały Brytyjczyk.zobacz więcej wideo »01.02.2015 | Dżihadyści zabili kolejnego japońskiego... Video: Fakty TVN 01.02.2015 | Dżihadyści zabili kolejnego japońskiego...Japoński zakładnik nie żyje – terroryści z Państwa Islamskiego ścięli mu głowę. Zbrodnia, już druga w ciągu tygodnia popełniona na obywatelu Japonii, została nagrana. Kraj jest w szoku, ale premier zapowiada, że Japonia nie ugnie się przed terroryzmem i mówi do dżihadystów: „nigdy wam nie wybaczymy”. W rękach islamskich bojowników wciąż jest jordański pilot. Ze Stanów Zjednoczonych, Francji i Wielkiej Brytanii słychać teraz: „osłabimy was i zniszczymy”. zobacz więcej wideo »Włoszki zniknęły w Syrii, teraz publikują apel. ""Możemy zostać... Video: Youtube Włoszki zniknęły w Syrii, teraz publikują apel. ""Możemy...05.01 | W sieci pojawiło się nagranie, na którym dwie młode kobiety w hidżabach twierdzą, że ich życiu zagraża niebezpieczeństwo i mogą zostać zabite. Twierdzą, że są zaginionymi w lipcu w Syrii Włoszkami. Włoski rząd nie komentuje sprawy.zobacz więcej wideo »Alan Henning służył jako wolontariusz w Syrii Video: ENEX Alan Henning służył jako wolontariusz w Syrii04.10 | Brytyjski rząd ""mógł zrobić więcej"", by ocalić Alana Henninga, wolontariusza schwytanego przez bojowników Państwa Islamskiego pod koniec 2013 roku w Syrii - uważa jego szwagier. W piątek islamiści opublikowali w sieci wideo ukazujące ścięcie Henninga. To już czwarta egzekucja przeprowadzona w ten sposób od sierpnia.zobacz więcej wideo »Egzekucja dziennikarza Video: tvn24 Egzekucja dziennikarza20.08 | Okrutna egzekucja, nagranie w sieci i zapowiedź dżihadystów, że zrobią to po raz kolejny. Terroryści z państwa islamskiego pokazują film, na którym widać jak zabijają amerykańskiego dziennikarza. Zbrodnia szokuje, ale jeszcze bardziej szokuje prawdopodobny jej sprawca - Brytyjczyk. Ameryka i Europa drżą przed nowymi atakami terrorystów.zobacz więcej wideo »Jak negocjować z terrorystami? Video: TVN24 BiS Jak negocjować z terrorystami? 21.08 | Adam Rapacki odniósł się w TVN24 BiŚ do historii zamordowanego przez dżihadystów amerykańskiego dziennikarza Jamesa Foleya. Według niektórych doniesień medialnych Amerykanie odmówili zapłacenie okupu za swojego obywatela, zgodnie ze swoją zasadą, że nie negocjują z terrorystami. W ocenie Rapackiego, to słuszna polityka, choć - jak podkreślił - należy tworzyć pewne pozory negocjacji.zobacz więcej wideo »20.08.2014 | Dżihadyści zamordowali amerykańskiego... Video: Fakty TVN 20.08.2014 | Dżihadyści zamordowali amerykańskiego...Cały świat jest wstrząśnięty opublikowanym w internecie nagraniem z egzekucji Jamesa Foleya. Jeden z dżihadystów z Państwa Islamskiego odciął dziennikarzowi głowę. Nagranie zostało opublikowane w sieci. Z filmu wynika, że egzekucja to zemsta za naloty amerykańskiej armii na islamistów opanowujących coraz większe obszary Iraku i Syrii. W ich rękach jest jeszcze jeden amerykański dziennikarz. zobacz więcej wideo »Morderca w czerni to ""John"". Pochodzi ze wschodniego Londynu Video: Reuters TV Morderca w czerni to ""John"". Pochodzi ze wschodniego Londynu21.08 | Brytyjskie służby specjalne na tropie zabójcy amerykańskiego dziennikarza Jamesa Foleya. Jak pisze prasa na Wyspach, powołując się na źródła zbliżone do śledztwa, już ustalono, że dżihadysta pochodzi ze wschodniego Londynu, jest liderem niewielkiej grupy brytyjskich islamistów, a ostatnio przebywał w okolicach syryjskiego miasta Raqqa.zobacz więcej wideo » ","""Zdrajcy"" w samochodzie, detonator w dłoni czterolatka....",
Droga do świętości,"Świętość Jana Pawła II uznana została najszybciej w nowożytnych dziejach Kościoła. Już miesiąc po śmierci papieża, jego następca - Benedykt XVI - otworzył proces beatyfikacyjny. W niedzielę, dziewięć lat od tamtej chwili, papież Franciszek zakończy kanonizację Jana Pawła II. Świadków tej świętości na świecie są miliony. Tych, którzy w formalnym jej ogłoszeniu będą uczestniczyć, setki tysięcy. Wśród nich oczywiście Polacy. Z tymi wyruszającymi na wyjątkową pielgrzymkę rozmawiała reporterka ""Czarno na białym"".",,Droga do świętości,
Majówka za granicą? Pamiętaj o dowodzie!,"Majówkowe trasy często wiodą nas poza granice Polski, na przykład na Słowację. Ale choć po wejściu do strefy Schengen z przejść zniknęła kontrola paszportowa, nadal musimy posiadać przy sobie dokument uprawniający do przekroczenia granicy - dowód osobisty albo paszport.","- Od wejścia Polski i Słowacji do strefy Schengen nie prowadzimy już kontroli na przejściach granicznych, ale nadal wymagane jest posiadanie przy sobie paszportu lub dowodu osobistego przy przekraczaniu granicy wewnętrznej Unii Europejskiej. Sprawdzamy to wyrywkowo np. w trakcie kontroli drogowych przeprowadzanych przez strażników granicznych - przypomina mjr SG Marek Jarosiński, rzecznik prasowy komendanta Karpackiego Oddziału Straży Granicznej w Nowym Sączu. Jak dodaje, wymóg posiadania dokumentu dotyczy także dzieci. Od wejścia Polski i Słowacji do strefy Schengen nie prowadzimy już kontroli na przejściach granicznych, ale nadal wymagane jest posiadanie przy sobie paszportu lub dowodu osobistego przy przekraczaniu granicy wewnętrznej Unii Europejskiej. Sprawdzamy to wyrywkowo np. w trakcie kontroli drogowych przeprowadzanych przez strażników granicznych - przypomina mjr SG Marek Jarosiński, rzecznik prasowy komendanta Karpackiego Oddziału Straży Granicznej w Nowym SączuStrażnik o dowodzie przy granicy Od wejścia Polski i Słowacji do strefy Schengen nie prowadzimy już kontroli na przejściach granicznych, ale nadal wymagane jest posiadanie przy sobie paszportu lub dowodu osobistego przy przekraczaniu granicy wewnętrznej Unii Europejskiej. Sprawdzamy to wyrywkowo np. w trakcie kontroli drogowych przeprowadzanych przez strażników granicznych - przypomina mjr SG Marek Jarosiński, rzecznik prasowy komendanta Karpackiego Oddziału Straży Granicznej w Nowym Sączu Strażnik o dowodzie przy granicy Straż graniczna w czasie majowego długiego weekendu spodziewa się znacznie wzmożonego ruchu na drogach przecinających granicę Polski. Tymczasem co miesiąc straż karze grzywną od kilku do kilkunastu osób, które przekroczyły granicę polsko-słowacką bez właściwego dokumentu. Dokument tożsamości wymagany jest przy przekraczaniu nie tylko granicy polsko-słowackiej, ale wszystkich granic wewnątrz Unii. Wyrywkowych kontroli straży granicznej można się zatem spodziewać na terenie wszystkich krajów Wspólnoty. Dokumenty są również wymagane w podróży poza Unię - na Ukrainę, Białoruś czy do Rosji. Na granicach z tymi państwami przejdziemy zwyczajną kontrolę paszportową. Nawet 500 zł mandatu Kto przekroczy granicę bez dokumentu, może zostać ukarany mandatem w wysokości od 50 do 500 złotych (art. 49a Kodeksu Wykroczeń). Jak informuje mjr Jarosiński, takimi mandatami karani są nie tylko obywatele polscy, którzy przekroczyli granicę słowacko-polską bez paszportu lub dowodu osobistego, ale często także obywatele Słowacji i innych krajów, np. Austrii, bo taki przypadek też odnotowano. Dzieci też muszą mieć dokumenty Jak podkreślają strażnicy, obowiązek posiadania przy sobie paszportu lub dowodu osobistego dotyczy także dzieci w każdym wieku. UWAGA! LEGITYMACJA SZKOLNA LUB PRAWO JAZDY NIE SĄ DOKUMENTAMI, KTÓRE STANOWIĄ PODSTAWĘ PRAWNĄ DO PRZEKROCZENIA UNIJNEJ GRANICY! Honorowane są tylko dowód osobisty lub paszport.",Wymagane jest posiadania dowodu osobistego lub paszportu,
Tłum zaatakował państwową telewizję,"Splądrowany i podpalony budynek publicznej telewizji, strzały, chaos w mieście - na ulice stolicy Madagaskaru, Antananarywy, wyległy tłumy w proteście przeciwko zamknięciu opozycyjnej stacji radiowej.","Zamieszki wybuchły po apelu przywódcy opozycji i zarazem mera Antananarywy Andry'ego Rajoeliny, który krytykował ""dyktaturę"" Republiki Madagaskaru i podczas weekendu nawoływał do rozpoczęcia w poniedziałek strajku generalnego. W poniedziałek 34-letni mer Antananarywy przyjechał na główny plac miasta, gdzie pojawia się od grudnia, i głośno krytykował rząd. Rajoelina oskarża rząd o sprzeniewierzanie funduszy publicznych i zagrażanie demokracji. Wzywa prezydenta Marca Ravalomananę do ustąpienia i deklaruje gotowość objęcia przywództwa. Później Rajoelina wystąpił w małej prywatnej stacji telewizyjnej i wzywał do spokoju. Obiecał przemówić publicznie rano we wtorek na placu. Tłum ruszył na telewizję Kiedy jednak zamilkła opozycyjna stacja radiowa, na ulice wyległy tysiące ludzi, którzy zaatakowali budynki państwowej telewizji. Ukradziono krzesła, powyrywane ze ścian futryny oraz stalowe dźwigary. Splądrowane budynki podpalono. Policja i straż pożarna nie reagowały. Tłum zaatakował też prywatną stację telewizyjną, związaną z prezydentem. Madagaskar: Cyklon zabił 44 osoby Cyklon Ivan... czytaj dalej »Wtedy zastrzelony został zwolennik mera - poinformował jego doradca Andriamahazo Nirhy-Lanto. Telewizji strzegli najemnicy i to oni zaczęli strzelać - dodał. Ofiary niepotwierdzone Miejscowy dziennikarz Fano Rakopondrazaka, świadek wydarzeń, powiedział, że 11 osób plądrujących sklepy zostało zadeptanych w chaosie. Agencji Reutera nie udało się potwierdzić tej informacji, ale biuro prezydenta oskarżyło Rajoelinę o usiłowanie dokonania przewrotu i oznajmiło, że rząd ""przywróci porządek"".",,
"""Lewica mogła popełnić błąd, opierając na mnie kampanię""","- Być może LiD popełniła błąd, opierając kampanię przede wszystkim na mnie - przyznaje były prezydent Aleksander Kwaśniewski w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". A w wywiadzie dla ""Polski"" deklaruje: wycofam się z polityki.","Jest najważniejszą postacią LiD w tej kampanii wyborczej, choć nie pełni w partii żadnej funkcji. Kwaśniewski przyznaje: - Być może popełniono błąd, opierając kampanię przede wszystkim na mnie. Nie skorzystano z szansy wylansowania nowych postaci. Ale promując LiD, dążyłem do tego, żeby scena polityczna była zbalansowana - wyjaśnia. ""To moja last mission""To last mission, której się podejmuję. Chcę zrównoważonej sceny politycznej, nie chcę wyboru miedzy Jareczkiem a Doneczkiem. Aleksander Kwaśniewski_1O to, po co zaangażował się w obecną kampanię, byłego prezydenta zapytał też dziennik ""Polska"". - Nie jesteście pierwsi. Moja żona już o to pytała - mówi Kwaśniewski i dodaje, że ma poczucie odpowiedzialności za lewicę i chce jej obecności na polskiej scenie politycznej. - To last mission, której się podejmuję. Chcę zrównoważonej sceny, nie chcę wyboru między Jareczkiem a Doneczkiem. To last mission, której się podejmuję. Chcę zrównoważonej sceny politycznej, nie chcę wyboru miedzy Jareczkiem a Doneczkiem. Aleksander Kwaśniewski_1 Pytany, czy po wyborach wycofa się z polityki, Kwaśniewski mówi ""Polsce"": - Tak. Z działalności politycznej, partyjnej - jak najbardziej. Zajmę się fundacją, będę pomagał młodym ludziom dojść do głosu - dodaje. ""Będę odradzał sojusz z Platformą""Jeśli koledzy z LiD będą mnie pytać, czy wchodzić do koalicji z PO, to będę im to gorąco odradzał. Aleksander KwaśniewskiJak będzie wyglądała scena po wyborach, według byłego prezydenta? Będą na niej - jak mówi - dwie partie prawicowe: konserwatywny PiS i konserwatywno-centrowy obóz skupiony wokół PO, centrolewica z LiD i obóz ludowy PSL. Według byłego prezydenta, wszystko wskazuje na to, ze wygra Platforma. Nie wyklucza jednak, że misja tworzenia rządu zostanie powierzona Jarosławowi Kaczyńskiemu, nawet jeśli jego ugrupowanie nie zwycięży. Jeśli koledzy z LiD będą mnie pytać, czy wchodzić do koalicji z PO, to będę im to gorąco odradzał. Aleksander Kwaśniewski O ewentualnej koalicji LiD z Platformą Kwaśniewski mówi dla ""Rz"": - Współpraca dla Polski oczywiście tak. Koalicja trudna do wyobrażenia. Jeśli koledzy z LiD będą mnie pytać, czy wchodzić do koalicji, to będę im to gorąco odradzał. Po wyborach spodziewa się także wspólnego klubu koalicji LiD: - Byłoby też głupotą nie myśleć o utworzeniu jednej partii o nazwie Lewica i Demokraci - mówi też były prezydent. - Jeżeli LiD okaże się strukturą nietrwałą, to potraktuję to, jako moją osobistą porażkę. ""Polska Kaczyńskich - ewenement europejski""O Polsce rządzonej przez braci Kaczyńskich Aleksander Kwaśniewski mówi: ""To kraj za bardzo prokuratorski, zbyt ograniczający swobody obywatelskie"", a kraj pod ich rządami staje się ""peryferią, ewenementem europejskim"". - Dlatego dziś Polska jest duszna - ocenia. Wielu chwali posunięcia Jarosława Kaczyńskiego w polityce. Porównywany jest do szachisty, ale myślę, że na końcu Kaczyński sam siebie wykiwa.Aleksander Kwaśniewski_2Nie przecenia też poparcia, jakie PiS ma wśród wyborców: - Zdemistyfikujmy najpierw to poparcie. W ostatnich wyborach , to było 27 proc. poparcia przy 40-procentowej frekwencji. To mniej więcej taki wynik, jaki bolszewicy uzyskiwali w carskiej Rosji - mówi w wywiadzie dla ""Polski"". Wielu chwali posunięcia Jarosława Kaczyńskiego w polityce. Porównywany jest do szachisty, ale myślę, że na końcu Kaczyński sam siebie wykiwa. Aleksander Kwaśniewski_2 O samym Jarosławie Kaczyńskim, mówi zaś: - Niech wygra kilka wyborów jak ja, to wtedy porozmawiamy. Doceniam natomiast jego inteligencję i cierpliwość. Ma wizję, którą uważam za fałszywą. Wielu chwali jego posunięcia w polityce, porównywany jest do szachisty, ale myślę, że na końcu Kaczyński sam siebie wykiwa. Bez Unii będziemy jak Afryka?Kwaśniewski podkreśla także, że z perspektywy LiD wielką szansą dla Polski jest Unia Europejska. - Dziś świat zbudowany jest wokół ważnych centrów cywilizacyjnych - podkreśla były prezydent i wylicza: USA, Chiny, Indie, Japonię, Amerykę Południową czy właśnie UE. - Jeśli chcemy uczestniczyć w tych ważnych wydarzeniach, które będą się toczyć w XXI w., to musimy być w jednym z tych centrów albo znajdziemy się na uboczu - mówi. Co - według niego - stanie się, jeśli tego nie zrobimy? - Znajdziemy się jak w Afryce, która będzie głównie utrzymywać się z programów pomocowych walki z chorobami, z ubóstwem, z suszą - ocenia Kwaśniewski dla ""Polski"". - Absolutnie nie zgadzam się z tezą, że te miliony Polaków, którzy pracują w Irlandii czy Wielkiej Brytanii, to jakieś nieszczęście czy dowód tragedii - mówi także. - Przeciwnie, to wielka zdobycz, że ludzie mogą migrować, szukać miejsc pracy, mają kontakt ze swoim krajem i w każdej chwili mogą tutaj wrócić.",,
"""To nie koniec. Pomożemy wam znaleźć Kaddafiego""",- To nie koniec. Pomożemy wam znaleźć Kaddafiego i postawić go przed sądem - powiedział na konferencji prasowej w Trypolisie premier Wielkiej Brytanii David Cameron. W czwartek on i prezydent Francji Nicolas Sarkozy przylecieli do Libii. Jest to pierwsza wizyta zagranicznych przywódców w Trypolisie od czasu jego opanowania przez powstańców 23 sierpnia. Obaj przywódcy mają się następnie udać do Bengazi.,"Prezydent Francji i premier Wielkiej Brytanii przylecieli do Libii różnymi samolotami. Cameron i Sarkozy wzięli udział we wspólnej konferencji prasowej w Trypolisie z szefem Narodowej Rady Libijskiej (NRL) Mustafą Dżalilem. - To nie koniec - powiedział Cameron. - Pomożemy wam znaleźć Kaddafiego i postawić go przed sądem - dodał. - Jesteśmy gotowi pomóc, ale chcemy wiedzieć, jakiej pomocy najbardziej od nas oczekujecie - mówił Cameron. Dodał, że jego rząd rozważy odmrożenie kolejnych 12 mld funtów funduszy libijskich w razie przyjęcia przez Radę Bezpieczeństwa ONZ rezolucji na temat Libii, której projekt Wielka Brytania zamierza złożyć wraz z Francją w piątek.To nie koniec. Pomożemy wam znaleźć Kaddafiego i postawić go przed sądem.David Cameron To nie koniec. Pomożemy wam znaleźć Kaddafiego i postawić go przed sądem. David Cameron Zaapelował też do Kaddafiego i jego zwolenników, by zrezygnowali z walki, ostrzegając, że misja NATO w Libii będzie trwała ""tak długo, jak to konieczne"". Libia wznawia wydobycie ropy, siły Kaddafiego atakują rafinerię Oddział lojalny... czytaj dalej »Zaangażowanie po stronie narodu libijskiego nie zakończyło się. Tak długo, jak pokój będzie zagrożony, Francja pozostanie u waszego boku.Nicolas Sarkozy Zaangażowanie po stronie narodu libijskiego nie zakończyło się. Tak długo, jak pokój będzie zagrożony, Francja pozostanie u waszego boku. Nicolas Sarkozy ""Kaddafi powinien zostać zatrzymany"" Również Sarkozy zapewnił: ""Zaangażowanie po stronie narodu libijskiego nie zakończyło się. Tak długo, jak pokój będzie zagrożony, Francja pozostanie u waszego boku"". Jak zaznaczył Sarkozy, ""Kaddafi powinien zostać zatrzymany, a wszyscy, którzy zostali oskarżeni przez sądy międzynarodowe, powinni zdać sprawę z tego, co zrobili"". - Apelujemy do wszystkich państw, które mają na swej ziemi osoby poszukiwane, o współpracę z międzynarodowymi instancjami, by każdy mógł odpowiedzieć za to, co zrobił - zaznaczył. Sojusznicy z kontraktami Mustafa Dżalil obiecał, że zagraniczni sojusznicy w walce z siłami Kaddafiego będą mieć pierwszeństwo przy zawieraniu przyszłych kontraktów. Ostrzegł też, że niektóre istniejące umowy mogą zostać zrewidowane z uwagi na korupcję. Zapewnił też, że nie było wcześniejszych umów z ""sojusznikami i przyjaciółmi"" NRL. - Ale jako lojalny naród muzułmański docenimy te wysiłki i będą oni mieć pierwszeństwo, przy czym zostanie zachowana przejrzystość - dodał. Najpierw wizyta, później ambasady Kierowana przez Dżalila Rada stopniowo przejmuje kontrolę nad krajem. Zapowiedział on już, że kierowany przez niego komitet wykonawczy NRL przeniesie się ze swej dotychczasowej siedziby w Bengazi do Trypolisu jeszcze w tym tygodniu. W wojnie w Libii zginęło co najmniej 30 tys. ludzi W trwającej od... czytaj dalej » - Mamy nadzieję, że [sojusznicy] szybko otworzą tu swoją ambasadę - liczy Suleiman Fortia, reprezentant Misraty w NRL. W środę otwarcie ambasady w stolicy Libii zapowiedział wysoki rangą wysłannik amerykański Jeffrey Feltman. Kaddafi zapadł się pod ziemię Wciąż nie jest jasne, gdzie przebywa obecnie były przywódca Libii Muammar Kaddafi i jego najbliższe otoczenie. Dyktator najpewniej opuścił Trypolis po wkroczeniu do miasta 21 sierpnia oddziałów powstańczych. W rękach sił wiernych dyktatorowi pozostaje jeszcze kilka miast, jego rodzinne miasto - Syrta, Bani Walid na południowy wschód od Trypolisu oraz Jufra i Sabha.",,
Sonda,"20 lat skończył niedawno ""Król Lew"", 23 czerwca mija tyle samo czasu, od kiedy na szklanym ekranie pierwszy raz pokazano ""Forresta Gumpa"". Ale to nie wszystko. Można śmiało powiedzieć, że cały 1994 rok był dla kinematografii owocny - powstały m.in. ""Pulp Fiction"", ""Wichry namiętności"", ""Śmierć i dziewczyna""… Z tej okazji przypominamy dziesięć filmów, które widzieliście pewnie nie raz. Macie swojego faworyta?","Najgłupszy jest ten, który nie wie, że jest głupi - za zastosowanie tej zasady w ekranizacji powieści Winstona Grooma widzowie zdali się pokochać tytułowego Forresta (Tom Hanks). Wie on doskonale, że coś z nim nie tak, więc słucha rad mamy, robi swoje, nie traci wiary w siebie. Ironią losu wybrakowany umysł Gumpa okazuje się być kluczem do sukcesu - potrafi być posłuszny i zadaniowy. Zostaje kolejno: gwiazdą baseballa, mistrzem ping-ponga, bohaterem wojennym, a po tym jak jego wspólnik z kutra rybackiego inwestuje w ""firmę sadowniczą"" (Apple) - multimilionerem. Cała historia rozgrywa się na przestrzeni 30 lat (od lat 50. do 80.). Charakteru nadaje jej to, że Forrest ściska ręce kolejnych prezydentów USA, jest świadkiem zwrotów w dziejach (lądowanie na księżycu, wojna w Wietnamie, plaga AIDS), a także rozmawia z ikonami popkultury Elvisem Presleyem (podobno to on nauczył go tańczyć w charakterystyczny sposób) i Johnem Lennonem. Trzeba też przyznać, że film Roberta Zemeckisa to skończony wyciskacz łez. Jak na porządnego człowieka przystało, Gump jest beznadziejnie zakochany w nieradzącej sobie z życiem Jenny. Okazuje się, że jego wierność i oddanie ostatecznie przyniosą mu szczęście. Źródło: materiały prasowe Forrest Gump (Tom Hanks), jak na idiotę, w życiu radzi sobie całkiem dobrze Ukochana bajka pokolenia lat 90. Do znudzenia odtwarzana na kasetach VHS. W końcu kto nie marzył o tym, żeby chociaż przez chwilę być lwem? Żeby móc jak Simba schować się w grzywie ojca Mufasy? Zamieszkać z guźcem i surykatką w magicznym zakątku? Ale jak na wytwórnię Disneya przystało, ""Król Lew"" (wzorowany zresztą na ""Hamlecie"" Szekspira) ma prawdziwie dramatyczne sceny - Mufasa zostaje stratowany w kanionie przez stado pędzących antylop gnu (czy istnieje ktokolwiek, kto jeszcze nie płakał w tym momencie?), a Skaza, który po jego śmierci zostaje królem, wprowadza dyktaturę (porównywano go do Adolfa Hitlera). Do brutalności kino familijne zdążyło już jednak przyzwyczaić widownię i dzisiaj ci, którzy urodzili się w latach 90., oglądają Króla Lwa razem ze swoimi dziećmi. Cały czas urzeka także muzyka m.in. Eltona Johna i Hansa Zimmera - oryginalny soundtrack nadal jest najlepiej sprzedającą się w historii ścieżką dźwiękową do filmu animowanego. Źródło: materiały dystrybutora (Disney) Hakuna-matata, czyli ""nie przejmuj się"" Sztandarowy twór Quentina Tarantino udający film o gangsterach, to po prostu ""historyjka"" (pulp fictions były w latach 30. rodzajem brukowych powieści). Sam tytuł jest właściwie wyrazem tego, że nie kolej rzeczy czy akcja stanowią clou. Chaotyczne zdarzenia kręcące się wokół zadań, które dostają ludzie opłacani przez niejakiego Marsellusa Wallace’a, tak naprawdę stanowią tło. Uwagę przykuwa detal będący osobistym komentarzem reżysera, np. Mia Wallace (Uma Thurman) tańcząca boso twista - scenę poprzedza wywód bohaterów nt. fetyszyzmu (jak wiadomo stopy to prawdziwa obsesja Tarantino). Takich przykładów jest zresztą więcej. Mistrz pogrywa z ciekawością widza - jak w przypadku tajemniczej walizeczki, której zawartości nie poznajemy do końca filmu - i obraża jego inteligencję - gangsterzy nie potrafią ukryć śladów zbrodni i w tym celu wzywają ""specjalistę"" Wolfa (Harvey Keitel), który każe im… umyć samochód i wyczyścić twarze z krwi. W ""Pulp Fiction"" wystąpiła prawdziwa plejada gwiazd - Bruce Willis, John Travolta, Samuel L. Jackson, Tim Roth oraz Tarantino we własnej osobie. Ta czarna komedia została obsypana nagrodami, w tym Oscarem za najlepszy scenariusz oryginalny. Źródło: Materiały dystrybutora Kultowa scena w barze Jack Rabbit Slims Rzeczywistość za kratami potrafi dokopać, szczególnie jeśli siedzi się za niewinność, jest się wrażliwcem z dobrego domu i idealistą. W Shawshank w takiej sytuacji jest bankier Andy Dufresne (choć, rzecz jasna, w więzieniu niewinni są wszyscy). Razem z starymi pensjonariuszami zakładamy się kiedy ""pęknie"". Tu jednak następuje niespodzianka. Do realiów nie tylko się przyzwyczaja, ale nawet stara się uczynić więzienie lepszym miejscem (urządza bibliotekę, pomaga w rozliczeniach podatkowych wszystkim klawiszom łącznie z naczelnikiem). Filmowa adaptacja hitu Stephena Kinga pod tym samym tytułem obnaża jednak bezlitośnie mankamenty systemu penitencjarnego: mit resocjalizacji, praw skazanych czy warunkowego zwolnienia za dobre sprawowanie. Na szczęście bohaterowie z czasem uczą się nie mieć złudzeń, a pozbawiony nadziei na legalne dowiedzenie niewinności Andy decyduje się na uruchomienie planu B. Film jest zresztą nieodżałowanym przegranym Oscarów w 1995 r., kiedy to, mimo wielu nominacji, nie zdobył żadnej nagrody. Niezmiennie zajmuje za to pierwsze miejsce w układanym głosami internautów rankingu 250 najlepszych filmów wszech czasów w IMDb. Źródło: materiały dystrubutora Andy (Tim Robbins) i Red (Morgan Freeman) przyjaciółmi pozostali nawet po opuszczeniu więziennych murów Szalony film Olivera Stone’a na podstawie scenariusza Quentina Tarantino, w którym surrealizm miesza się z popkulturą. Przez Amerykę drogą 666 przemierzają mordercy Mallory (Juliette Lewis) i Mickey Knox (Woody Harrelson). Zabijają tylko dla rozrywki. Każdy ich krok śledzą dziennikarze i owładnięty obsesją detektyw. Film ma cechy groteski. Mallory jest wykorzystywana seksualnie i gnębiona przez ojca (stąd wzięła się, można przypuszczać, jej nienawiść do świata), ale sceny z domu pokazywane są jak serial, któremu towarzyszą odgłosy z puszki. Przede wszystkim ośmiesza amerykański kult dla seryjnych morderców i łaknienie taniej sensacji przez media. A jeżeli chodzi o odtwórców głównych bohaterów - Lewis i Harrelsona - to można powiedzieć, że były to ich role życia. Źródło: materiały prasowe Wyjęci spod prawa buntownicy przemierzają Amerykę, zabijając kogo popadnie Dowód na to, że wampiryczne szaleństwo istniało na długo, zanim doszło do ekranizacji sagi ""Zmierzch"" Stephenie Meyer. Niejedna nastolatka dałaby wiele, aby zostać ukąszoną przez krwiożerczego Lestata de Lioncourta (Tom Cruise). Tyle że ""Wywiad z wampirem"" to, w porównaniu z romansem, rzecz o wiele mroczniejsza i tragiczna. Louis de Pointe du Lac (Brad Pitt), będący prawym śmiertelnikiem, w gruncie rzeczy demonem staje się przypadkowo. Długo sumienie każe mu stać obok prawdziwych pragnień, jednak wampirza hedonia, której uroki roztacza przed nim Lestat, okazuje się być zbyt silną pokusą. Film na podstawie części ""Kronik wampirów"" cyklu Anne Rice, stał się prawdziwym hitem za sprawą magnetyzującego trio Criuse-Pitt-Dunst (Kirsten Dunst gra w nim Claudię, wampirze dziecko), niepokojącego klimatu i przepięknej scenografii (nominacja do Oscara). Źródło: materiały dystrubutora Tom Cruise jako wampir Lestat de Lioncourt Wśród faworytów na melancholijne wieczory z lodami ""Wichry namiętności"" do dzisiaj mogą śmiało konkurować z ""Pamiętnikiem"" z Ryanem Goslingiem. W latach 90. tytuł największego amanta Hollywood niepodzielnie należał jednak do Brada Pitta. W filmie wciela się w nieokiełznanego i nieokrzesanego Tristana (uważanego za wyjątkowo seksownego z długimi blond włosami). Ale ""Wichry namiętności"" to nie tylko galopujący na koniu Brad Pitt, a iście epicka opowieść o miłości dwóch mężczyzn do jednej kobiety. Ich uczucie jest w pewnym sensie nieuchronne - nagle w posiadłości u podnóża Gór Skalistych zjawia się wraz z najmłodszym z braci piękna Susannah (Julia Ormond). Jej narzeczony ginie na wojnie, jednak o jej względy nadal rywalizować będą rozsądny Alfred (Aidan Quinn) i nieobliczalny Tristan. Choć rozsądek bierze górę i Susannah wiąże się ze starszym z braci, nie potrafi pozostać obojętna wobec uczucia do Tristana. Warto także wspomnieć o roli Anthonego Hopkinsa (ojca braci, pułkownika Ludlowa) - stoi on w konflikcie ze sobą, nie potrafiąc zaakceptować wyborów synów. Melodramat rozgrywa się w malowniczych zakątkach Ameryki. Został nagrodzony Oscarem za najlepsze zdjęcia. Inteligentna komedia romantyczna. Kawaler Charles (Hugh Grant) na własnej skórze przekonuje się, że przed miłością można uciekać, ale w gruncie rzeczy przynosi to więcej złego niż dobrego. Odrzucając początkowo ukochaną Carrie (Andie MacDowell) musi pokonać wiele przeciwności losu (m.in. przekonać do porzucenia narzeczonego), aby ją odzyskać. Historia błaha, jak to w filmach tego typu bywa, ale rekompensuje jej to angielski humor, salonowe potyczki i aktorzy (np. ekscentryczny ksiądz Rowan Atkinson czy zmanierowana Kristin Scott-Thomas). Można też powiedzieć, że rola Charlesa była w pewnym trampoliną w karierze Granta, który od tamtej pory został dyżurnym czarującym Brytyjczykiem szklanego ekranu (""Notting Hill"", ""Dziennik Bridget Jones"", ""To właśnie miłość""). ""Cztery wesela i pogrzeb"" do dziś pozostają najbardziej kasowym brytyjskim filmem w historii. Źródło: Materiały dystrybutora Andie MacDowell i Hugh Grant Co dzieje się, gdy w nowych warunkach spotykają się osoby, które wcześniej stały po dwóch stronach barykady - ofiara i kat? Roman Polański podchwycił ten temat ze sztuki Ariela Dorfmana. Małżonkowie - była opozycjonistka Paulina (Sigourney Waever) i prawnik Gerardo (Stuart Wilson) - mieszkają w jednym z Krajów Ameryki Łacińskiej. Pewnego dnia mąż przyprowadza do domu gościa, doktora Roberta Mirandę (Ben Kingsley). Paulina w czasach junty była aresztowana i dręczona w więzieniu. W znajomym męża rozpoznaje oprawcę, który w przeszłości brutalnie bił ją i gwałcił. Polański zręcznie posłużył się formułą dramatu. Zadaje wiele pytań: m.in. o przebaczenie i zemstę. Stawia też wszystko na głowie i daje do myślenia. Może to trauma z przeszłości pozostawiła ślad w psychice kobiety? Co jeżeli na siłę szuka winnego? Źródło: materaiły prasowe Paulina pragnie zemsty na dawnym oprawcy Dojmująca samotność w brutalnym świecie bywa czasami przełamywana. Tak stało się z Leonem (Jean Reno) - tytułowym płatnym zabójcą - i 12-letnią Mathildą (debiut Natalie Portman). Para tylko pozornie kompletnie do siebie nie pasuje, w istocie rozumieją się bez słów. Jak to bywa w filmach - a zwłaszcza w życiu - nawet najbardziej wytrawni gracze zaczynają popełniać błędy, gdy tracą dla kogoś głowę. I choć na Luca Bessona spadła lawina oskarżeń o propagowanie pedofilii i złych wzorców, chyba jednak większość widzów uwierzyła w dobrego mordercę. Dlatego zakończenie w rankingu filmowych śmierci, które nie powinny się wydarzyć, możemy uplasować na pozycji nr 2, zaraz za Johnem Coffey'em z ""Zielonej mili"". Źródło: Materiały dystrybutora Gdzie zaczyna się miłość, a kończy przyjaźń? SondazamknijDo którego filmu z 1994 roku wracasz najchętniej? ""Forrest Gump"" ""Król Lew"" ""Pulp Fiction"" ""Skazani na Shawshank"" ""Urodzeni mordercy"" ""Wywiad z wampirem"" ""Wichry namiętności"" ""Cztery wesela i pogrzeb"" ""Śmierć i dziewczyna"" ""Leon zawodowiec""GłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijDo którego filmu z 1994 roku wracasz najchętniej?Wyniki głosowania19%""Forrest Gump""19%12%""Król Lew""12%24%""Pulp Fiction""24%17%""Skazani na Shawshank""17%2%""Urodzeni mordercy""2%2%""Wywiad z wampirem""2%1%""Wichry namiętności""1%2%""Cztery wesela i pogrzeb""2%0%""Śmierć i dziewczyna""0%21%""Leon zawodowiec""21%Oddanych głosów: 3627zobacz wyniki Do którego filmu z 1994 roku wracasz najchętniej? Dziękujemy za oddany głos! Do którego filmu z 1994 roku wracasz najchętniej? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 3627","Forrest Gump (Tom Hanks), jak na idiotę, w życiu radzi sobie całkiem dobrze",
"""Miłości w rodzinie i nadziei w Ojczyźnie"". Donald Tusk złożył życzenia świąteczne","""Na Boże Narodzenie wszystkim ludziom dobrej woli ciepła w domu, miłości w rodzinie i nadziei w Ojczyźnie"" - napisał Donald Tusk na Twitterze. Przewodniczący Rady Europejskiej złożył życzenia z okazji Świąt Bożego Narodzenia, nawiązując do sytuacji politycznej w naszym kraju.","Donald Tusk życzenia umieścił w jednym z portali społecznościowych w piątek wieczorem. ""Na Boże Narodzenie wszystkim ludziom dobrej woli ciepła w domu, miłości w rodzinie i nadziei w Ojczyźnie"" - napisał.  Donald Tusk nawiązał tym samym do obecnej sytuacji politycznej w Polsce. W środę Komisja Europejska zdecydowała o uruchomieniu art. 7.1 traktatu unijnego wobec Polski. Wiceszef Komisji Frans Timmermans, który poinformował o tej decyzji, podkreślił, że Komisja daje Polsce trzy miesiące na wprowadzenie rekomendacji dotyczącej praworządności. - Jest to decyzja wynikająca z głębokiej zmiany, którą zaproponowała większość parlamentarna - PiS i rząd PiS-u - zmiany polegającej na tym, że to władza będzie ponad prawem, a nie prawo ponad władzą - mówił tego dnia Donald Tusk. Tusk powiedział również, że liczy, iż mimo wszystko polski rząd ""pójdzie po rozum do głowy i nie będzie szukał za wszelką cenę konfliktów w sprawie, w której najzwyczajniej w świecie nie ma racji"". Wcześniej życzenia Polakom złożyli politycy m.in. szef MSWiA Mariusz Błaszczak, minister środowiska Jan Szyszko, czy szef MON Antoni Macierewicz. Autor: kb//plw / Źródło: tvn24",,
"Sasin: premier odpowiadała opozycji, to nie były żadne nagrody pod stołem","Premier Beata Szydło powiedziała bardzo otwarcie i uczciwie, czym się kierowała. Uważa, że się te nagrody należały i ma do tego prawo - powiedział w ""Kropce nad i"" szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacek Sasin. Odniósł się tym samym do wystąpienia byłej szefowej rządu, która podkreśliła, że ministrowie ""otrzymywali nagrody za ciężką uczciwą pracę i te pieniądze się im po prostu należały"".","W ostatni czwartek była premier Beata Szydło odniosła się do kwestii nagród dla ministrów rządu PiS.

- Tak, rzeczywiście ministrowie, wiceministrowie w rządzie PiS otrzymywali nagrody za ciężką uczciwą pracę i te pieniądze się im po prostu należały. To były nagrody oficjalne, nagrody, które zostały przyznane w ramach budżetu uchwalonego w tej izbie, a nie zegarki od kolegów-biznesmenów. Ci ludzie ciężko pracowali i pracują po to, żeby wszyscy Polacy mogli cieszyć się z rozwoju Polski, a nie tylko wybrane grupy interesów - mówiła. Jacek Sasin ocenił w ""Kropce nad i"", że w tej wypowiedzi ""padło wiele trafnych twierdzeń"". - Po pierwsze to, że ministrowie rzeczywiście ciężko pracowali - powiedział, dodając, że ""to widać po efektach tych działań"". Wskazał przy tym na program Rodzina 500 plus, a także uszczelnienie systemu podatkowego. Pytany, czy zgadza się z byłą premier, że ministrom należały się nagrody, Sasin odpowiedział, że ""to zawsze kwestia oceny szefa"". - Pani premier Beata Szydło była szefem rządu, oceniała tych ministrów na bieżąco, podejmowała takie, a nie inne decyzje dotyczące przyznawania nagród - dodał. Sasin podkreślił, że ""nie były to nagrody przyznawane pod stołem, ukradkiem"". Dodał, że ""wszystko było jawne"". - Pani premier Szydło - jak słyszeliśmy - uważa, że się te nagrody należały i ma do tego prawo. Każdy szef ma prawo do tego, aby oceniać swoich podwładnych i nagradzać ich lub karać - zaznaczył szef Komitetu Stałego Rady Ministrów. Na pytanie, czy bił brawo byłej premier po jej przemówieniu w Sejmie, odpowiedział, że ""pewnie bił brawo, dlaczego miał nie bić"". - Rzeczywiście - tak jak powiedziałem - (padło - red.) wiele dobrych stwierdzeń celnie trafiających w argumentację opozycji, która jest nieprawdziwą narracją - dodał. - Pani premier Beata Szydło jest dzisiaj atakowana przez opozycję, przez część mediów za to, że przyznawała nagrody ministrom w czasie, kiedy była Prezesem Rady Ministrów. Przedstawiła swój punkt widzenia, powiedziała bardzo otwarcie, uczciwie, czym się kierowała. Bardzo wyraźnie wskazała na to, że nieprawdziwe są informacje, jakoby tutaj było jakieś naruszenie zasad, naruszenie prawa - tłumaczył. Sasin dodał, że politycy opozycji ""mówią o jakichś nagrodach dawanych pod stołem"". Gdy prowadząca program wtrąciła, że słucha, ""co ludzie mówią na mieście, w sklepach, w autobusie"", o wystąpieniu Szydło, Sasin powiedział: - Pani premier nie odpowiadała tym osobom, o których pani mówi, odpowiadała politykom opozycji. - Ja rozumiem, że politycy opozycji są specjalistami od dawania pod stołem, ale to nie były żadne nagrody pod stołem - zaznaczył Sasin. Szef Komitetu Stałego Rady Ministrów podkreślił, że premier Mateusz Morawiecki przyjął inny styl zarządzania rządem. Przypomniał jego deklarację, że nie będzie nagród dla ministrów. W grudniu ubiegłego roku poseł PO Krzysztof Brejza zwrócił się z interpelacją w sprawie nagród przyznanych członkom Rady Ministrów. W odpowiedzi wiceszef kancelarii premiera Paweł Szrot zamieścił tabelę z łącznymi kwotami nagród brutto dla poszczególnych ministrów w 2017 roku. Wynika z niej, że nagrody otrzymało 21 konstytucyjnych ministrów (od 65 100 zł rocznie do 82 100 zł), 12 ministrów w KPRM (od 36 900 zł rocznie do 59 400 zł) oraz była premier Beata Szydło (65 100 zł). ZOBACZ CAŁY ODCINEK ""KROPKI NAD I"" TVN24. Autor: js/mtom / Źródło: TVN24, PAP",Sasin: Mateusz Morawiecki przyjął inny styl zarządzania rządem,
Premier w TVN24: nie ma ryzyka sankcji wobec Polski,"Gościem ""Jeden na jeden"" w TVN24 była dziś premier Beata Szydło. - Nie ma ryzyka sankcji wobec Polski, Komisja Europejska nie może karać - przekonywała szefowa rządu, pytana o wszczętą wczoraj przez KE procedurę monitorowania praworządności w naszym kraju.","Zakończył się program ""Jeden na jeden"". Premier odniosła się także do apeli m.in. Ryszarda Petru, by PiS wycofał się z części swoich planów. Beata Szydło powiedziała, że Nowoczesna powinna najpierw sama pokazać swój program. Jej zdaniem dziś partia Petru zajmuje się tylko zgłaszaniem wniosków o przerwy w pracach parlamentu. Moim obowiązkiem jest skoncentrowanie się na tym, by KE otrzymała jak najbardziej rzetelną informację i zrobię to - mówi Szydło. Dodała, że ma nadzieję na to, że politycy opozycji dotrzymają słowa, jakie dali jej podczas spotkania we wtorek. Premier: W tej chwili trwa walka o przywództwo w Platformie, dlatego pobiegli do Brukseli. Szydło: Musieliśmy naprawić Trybunał Konstytucyjny. Platforma dokonała w nim zmian niezgodnych z konstytucją, co potwierdził sam TK. Szefowa rządu: Nie twierdzę, że nie popełniamy błędów. Natomiast jesteśmy oskarżani o to, że wprowadzamy nasz program. Szydło: komisarz Timmermans pochodzi z Holandii, a tam sądy nie orzekają o konstytucyjności ustaw. Szydło: Nie ma ryzyka sankcji wobec Polski. Komisja Europejska nie może karać. Premier: wiceszef KE został odznaczony przez prezydenta Komorowskiego, może dlatego nie sympatyzuje z nami. Szydło: Mam wrażenie, że wiceszef KE Frans Timmermans nie miał do końca precyzyjnej wiedzy o sytuacji w Polsce. Premier: nie ma żadnej wyjątkowej procedury, tylko normalne postępowanie. Uzupełnimy informacje, będą przekazane dokumenty, które chce zobaczyć Komisja. Mam wrażenie, że KE nie wzięła pod uwagę ostatnich wydarzeń, w tym włączenia do orzekania w Trybunale Konstytucyjnym dwójki sędziów wybranych przez Sejm tej kadencji - mówi Szydło. Beata Szydło: udam się do Parlamentu Europejskiego na debatę poświęconą Polsce, dziś będę rozmawiała z Martinem Schulzem - przewodniczącym europarlamentu. Premier przypomniała, że zaprosiła do Polski przewodniczącego Komisji Europejskiej. Szefowa rządu zapewnia, że z demokracją w Polsce jest wszystko w porządku. Jej zdaniem, wcześniej w naszym kraju nie zawsze można było swobodnie demonstrować przeciwko rządzącym. Szydło: Dialog, o którym rozmawiałam z szefem Komisji Europejskiej, będzie prowadzony. Premier: chcemy, żeby dialog był rzeczywisty i komisarze poznali fakty o sytuacji w Polsce. Wcześniej takie procedury były już czynione, tylko nie sformalizowano tego - zapewnia premier Szydło. Premier przekonuje, że wczorajsza decyzja KE to normalna procedura. - Polska sprawa była jedną z 12 - mówi Beata Szydło. Wśród innych tematów była kwestia imigrantów. - O tym powinniśmy dziś rozmawiać - dodaje szefowa rządu. - To była spokojna noc - mówi Beata Szydło. Rozpoczyna się program ""Jeden na jeden"". Na czym polega procedura wszczęta wczoraj przez Komisję Europejską? Wyjaśniamy w naszym artykule na tvn24.pl: Beata Szydło uspokajała wczoraj, że KE zdecydowała w środę jedynie o ""wstępnej ocenie sytuacji"". - Nie ma czegoś takiego, czym straszyli Polaków politycy opozycji, że została wszczęta procedura nadzoru. Nie ma takiej sytuacji - podkreśliła podczas spotkania z dziennikarzami. Tematem rozmowy będzie m.in. wczorajsza decyzja Komisji Europejskiej o wszczęciu wobec Polski procedury monitorowania praworządności. Premier Beata Szydło jest już w budynku TVN24. Początek rozmowy Bogdana Rymanowskiego o 7:30.  Tematem rozmowy będzie m.in. wszczęta w środę przez Komisję Europejską procedura monitorowania praworządności w Polsce. Poinformował o tym wczoraj w Brukseli wiceszef KE, Frans Timmermans. Podkreślił, że celem jest dialog z polskim rządem i wyjaśnienie problemów. - Wydaje się, że Trybunał Konstytucyjny podjął decyzje, które nie są obecnie przestrzegane przez inne instytucje państwa. Polski ustawodawca podjął działania, które wpływają na funkcjonowanie Trybunału - powiedział Timmermans na konferencji prasowej. Premier: dialog, nie nadzór Wczoraj po południu podczas spotkania z dziennikarzami do decyzji KE odniosła się premier Beata Szydło. - Komisja Europejska mówi o wstępnej ocenie sytuacji. Nie ma czegoś  takiego, czym straszyli Polaków politycy opozycji, że została wszczęta  procedura nadzoru. Nie ma takiej sytuacji - podkreśliła. - Taki komunikat został przez Komisję Europejską przekazany, o czym  rozmawiałam wczoraj z komisarzem Junckerem. Polska jest w dialogu z KE  od dłuższego czasu. Przekazaliśmy informacje, mówimy o tym jak  faktycznie sytuacja w Polsce przebiega i ten proces się toczy -  powiedziała Szydło. Zapewniła, że polski rząd będzie prowadził ""aktywny dialog"" z Komisją Europejską.  Jak powiedziała, środowa decyzja KE to droga do tego, by ocena sytuacji w  Polsce prowadzona była ""nie poprzez media, ale w dialogu"". Zaprosiła także do Polski wszystkich członków KE, bo - jak zauważyła - wielu z nich nie miało dotąd okazji, by ""przyjrzeć się  sprawom polskim"". Jednocześnie zapewniła, że ""wszystkie decyzje podejmowane przez polski  parlament i rząd, podejmowane były według procedur obowiązujących w  Polsce i żadna z nich nie została zakwestionowana"". Procedura w trzech etapach Procedura monitorowania praworządności istnieje od marca 2014 roku. Celem tej procedury jest   umożliwienie Komisji Europejskiej dialogu z danym państwem członkowskim,   aby zapobiegać ""wyraźnemu ryzyku poważnego naruszenia"" przez państwo   unijne m.in. wartości demokratycznych. Proces ten składa się z trzech etapów. Pierwszym jest ocena KE,   podczas której gromadzone i oceniane są wszystkie informacje dotyczące   ewentualnych zagrożeń. W kolejnym kroku, o ile sprawa nie zostanie załatwiona wcześniej,   procedura przewiduje publikację przez KE ""zalecenia w sprawie państwa   prawnego"". To wytyczne, by państwo członkowskie rozwiązało   zidentyfikowane problemy w wyznaczonym terminie i poinformowało o tym   Brukselę. W trzecim etapie KE monitoruje działania podjęte w odpowiedzi na jej   zalecenia. Jeśli uzna, że nie są one wystarczające, może skorzystać z   mechanizmu przewidzianego w art. 7 Traktatu o UE, czyli zwrócić się do   Rady o stwierdzenie poważnego ryzyka naruszania wartości UE przez kraj   unijny. CZYTAJ WIĘCEJ O PROCEDURZE KOMISJI EUROPEJSKIEJ Autor: ts//gak / Źródło: TVN24, PAP","""Nie twierdzę, że nie popełniamy błędów""-@@@-""Polsce nie grożą sankcje""-@@@-""Wiceszef KE został odznaczony przez prezydenta Komorowskiego""-@@@-""Będę rozmawiała z Schulzem""-@@@-""Zaprosiłam przewodniczącego Junckera i pozostałych komisarzy do Polski""-@@@-Polska pod lupą. Na czym polega procedura ochrony państwa prawa-@@@-Jak i dlaczego Komisja Europejska prześwietla Polskę. 9 pytań i odpowiedzi-@@@-Beata Szydło będzie gościem programu ""Jeden na jeden""",
"Rebelianci skazali prezydenta na śmierć. ""Za zdradę główną""","Sąd w kontrolowanej przez rebeliantów Huti stolicy Jemenu, Sanie skazał w sobotę na karę śmierci jemeńskiego prezydenta Abda ar-Raba Mansura al-Hadiego oraz sześciu jego współpracowników. Wyrok nie będzie mieć skutków, ale utrudni rozmowy pokojowe – pisze Reuters.","Prezydent i członkowie jego rządu zostali ukarani za ""zdradę główną"" - podała agencja prasowa Saba w Sanie, kontrolowana przez ruch Huti. Jemen pogrążony jest w chaosie od 2011 roku, kiedy to społeczna rewolta położyła kres wieloletnim dyktatorskim rządom prezydenta Alego Abd Allaha Salaha. Tylko południowa część kraju wraz z Adenem podlega rządowi prezydenta Abd ar-Raba Mansura al-Hadiego. Jednak jego władza jest w znacznej mierze iluzoryczna, co wykorzystują aktywne na południu i częściowo wschodzie kraju dżihadystyczne tak zwane Państwo Islamskie (IS) i Al-Kaida.

Konflikt nasilił się, gdy w marcu 2015 roku interwencję w Jemenie rozpoczęła Arabia Saudyjska, by zwalczać wspieranych przez Iran szyickich rebeliantów Huti, kontrolujących Sanę oraz rozległe terytoria na północy i zachodzie kraju. Saudyjczycy chcą, by władzę w kraju całkowicie przejął Hadi, ale koalicja była krytykowana przez wspólnotę międzynarodową, m.in. przez ONZ, za nieumyślne spowodowanie śmierci ponad połowy cywilnych ofiar konfliktu.

Mimo wielokrotnych sesji negocjacji pokojowych dotychczas konfliktu w Jemenie nie udało się rozwiązać. Za rozwiązaniem kryzysu na drodze negocjacji pod auspicjami ONZ opowiadają się m.in. Stany Zjednoczone.

Sekretarz stanu USA Rex Tillerson oświadczył w połowie lutego, że jego kraj będzie popierać wysiłki ONZ na rzecz rozwiązania kryzysu w Jemenie. Szef amerykańskiej dyplomacji zaapelował również o pomoc humanitarną dla Jemenu ze strony państw Zatoki Perskiej.

Według danych Światowej Organizacji Zdrowia (WHO) od marca 2015 roku w wojnie domowej w Jemenie zginęło ponad 7,4 tys. ludzi, a ponad 40 tys. odniosło rany. Jednak najnowsze statystyki ONZ wskazują, że w konflikcie tym śmierć poniosło już 10 tys. cywilów. Autor: ToL/adso / Źródło: PAP",,
"Kempa: moje dzieci wspierały WOŚP, ale nie powinno się nikogo zmuszać","Bywało również tak, że moje dzieci wspierały Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy jako wolontariusze - powiedziała w ""Kropce nad i"" Beata Kempa, szefowa kancelarii premier Beaty Szydło. Stwierdziła jednak, że inne organizacje niosące pomoc nie mogą liczyć na takie zainteresowanie mediów jak WOŚP.","Kempa powiedziała, że dobro wraca do osób, które pomagają słabszym i chorym, dlatego popiera WOŚP. Podkreśliła, że wiele lat temu jej syn był wolontariuszem Orkiestry. Nawiązała w ten sposób do swojej wypowiedzi z 2008 roku, kiedy w wywiadzie chwaliła WOŚP i Jerzego Owsiaka. - Żyjemy w wolnym kraju i na pewno nie powinno się zmuszać nikogo do  działalności czy odzewu na działalność, którą ktoś proponuje - stwierdziła jednak. Wyjaśniła, że jest zwolenniczką ""równości dostępu różnych podmiotów, które świadczą dobro"" do mediów i umożliwienie wszystkim organizacjom dotarcia do ludzi. Jej zdaniem Jerzy Owsiak ""miał inne, może lepsze możliwości"". - Myślę, że tego przez te dwadzieścia kilka lat zabrakło. Tej równości podmiotów - wyjaśniła. - Takich organizacji jest bardzo wiele. Caritas czyni też bardzo wiele dobra szczególnie w stosunku do potrzebujących w Syrii czy w innych krajach, które są dzisiaj w potrzebie, czy też inne organizacje jak Pomoc Kościołowi w Potrzebie. One nie mają być może takich możliwości, żeby uruchomić aż taką machinę - oświadczyła. Kempa skomentowała także posiedzenie Sejmu z 16 grudnia, w czasie którego opozycja rozpoczęła trwający niemal miesiąc protest. Przekonywała, że podczas obrad w ""powietrzu wisiała awantura"", a opozycja umyślnie wprowadzała chaos, bo ""cel był jeden -  nie przyjąć ustawy budżetowej i nie przyjąć też ustawy  dezubekizacyjnej"". Kempa oceniła, że ""trzeba było to przeciąć"", dlatego - jej zdaniem - marszałek Sejmu dobrze zrobił, przenosząc obrady Sejmu do Sali Kolumnowej. Podkreśliła, że można było dalej prowadzić obrady w sali plenarnej, ale zawiniła opozycja. - Eskalacja tego zachowania z plądrowaniem rzeczy posłów - uważam to za obrzydliwe. To jest coś, co nie miało miejsca nigdy w parlamencie. Ale również okupowanie fotela marszałka też nigdy nie miało miejsca w polskim parlamencie - stwierdziła. Zdaniem szefowej kancelarii premiera opozycja złamała regulamin Sejmu, konstytucję, ustawę o wykonywaniu mandatu posła i senatora oraz kodeks karny. OGLĄDAJ CAŁY ODCINEK ""KROPKI NAD I"" Autor: pk/ib,tr / Źródło: tvn24",Kempa: przeszukiwanie rzeczy innych posłów było obrzydliwe,
Rzecznik Porozumienia: nie wiedzieliśmy o nowym projekcie w sprawie sądów,"Póki nie przeanalizujemy złożonych propozycji, nie będziemy się do nich odnosić - powiedział w piątek rzecznik Porozumienia Kamil Bortniczuk, pytany o projekt nowelizacji ustawy o ustroju sądów powszechnych oraz o Sądzie Najwyższym autorstwa posłów z klubu PiS. Bortniczuk przyznał, że ugrupowanie wicepremiera Jarosława Gowina nie wiedziało o tym projekcie.","W czwartek wieczorem posłowie klubu Prawa i Sprawiedliwości złożyli w Sejmie projekt nowelizacji przepisów o ustroju sądów, Sądzie Najwyższym i innych ustaw. Zakłada między innymi ""możliwość złożenia z urzędu takich sędziów, którzy domniemywaliby sobie możliwość podważania Krajowej Rady Sądownictwa"". Ustawa w projektowanym brzmieniu zakazywałaby też sędziowskim samorządom ""podejmowania uchwał wyrażających wrogość wobec innych władz"". Projekt wprowadza jednocześnie zmiany w procedurze wyboru pierwszego prezesa Sądu Najwyższego. Kamil Bortniczuk, poseł Porozumienia, jednego z koalicjantów Prawa i Sprawiedliwości przyznał, że politycy jego ugrupowania nie wiedzieli o złożonym projekcie. - Nie będziemy póki co niczego komentować. Póki nie przeanalizujemy złożonych propozycji, nie będziemy się do nich odnosić - oświadczył Bortniczuk. O złożeniu projektu poinformowali w czwartek wieczorem na konferencji prasowej w Sejmie posłowie związani z Solidarną Polską: Jan Kanthak, Sebastian Kaleta i Jacek Ozdoba. - Jest to odpowiedź na działania, jakie podejmuje część środowiska sędziowskiego, które samo nazwało się nadzwyczajną kastą. Jak się okazuje, to nie tylko nazwa, ale też poczucie bycia nadzwyczajną kastą, z którą mamy do czynienia - mówił Kanthak. CZYTAJ WIĘCEJ O PROJEKCIE POSŁÓW PIS >",,
"Tusk wróci walczyć o prezydenturę? ""To znakomity strateg"", ale ""dużo się jeszcze może zdarzyć""","- Wszyscy ci, którzy się nie załapią w wyborach samorządowych z Platformy, powinni być zagospodarowani przez PiS - ocenił w ""Faktach po Faktach"" były doradca prezydenta Lecha Kaczyńskiego, Andrzej Urbański. Goście ""Faktów po Faktach"" - drugim był Paweł Piskorski, kiedyś polityk PO - zwrócili uwagę na to, że odkąd Donald Tusk przestał być premierem, rośnie poparcie dla Platformy Obywatelskiej.","""Takie było moje chłopięce marzenie - zejść ze sceny niepokonanym"" - Zmiana, jaka... czytaj dalej »- On się pewnie wzruszył (na sobotnim konwencie - red.), ale nie wiem, czy nie negatywnie, bo zobaczył, że nie jest niezastąpionym wielkim wodzem. Jego zastąpienie przez Ewę Kopacz dało wzrost poparcia dla PO, to nie jest dla niego dobra wiadomość - ocenił Paweł Piskorski, przewodniczący Stronnictwa Demokratycznego. Zdaniem Andrzeja Urbańskiego Donald Tusk nie zniknie jednak z polskiej polityki. - To jest znakomity strateg, jeżeli chodzi o własną pozycję - ocenił. - Jeżeli mowa jest o powrocie, to jego plany sięgają wyborów prezydenckich - stwierdził Piskorski. Dodał, że do 2015 roku może się jednak wiele wydarzyć. - Może się zdarzyć fiasko rządu, może się zdarzyć zwycięstwo Schetyny w rywalizacji powyborczej, wtedy Donald Tusk nie będzie kandydatem na prezydenta. (..) Wybory prezydenckie to jest niedźwiedź, który sobie bryka po lesie i za wcześnie, by dzielili się jego skórą - podkreślił. Z kolei w opinii Urbańskiego, kluczowe dla Platformy Obywatelskiej będą wybory parlamentarne. - Sukces lub jego brak pani premier Ewy Kopacz w przyszłym roku w wyborach parlamentarnych zadecyduje o przyszłości Platformy. Powrót Schetyny, ale nie tylko Grzegorza Schetyny, bo tam jest więcej kandydatów do przejęcia schedy, może spowodować rozpad PO. To jest szansa dla PiS-u - dodał. - Jeżeli (politycy Platformy - red.) pokażą inny styl to mają szansę, ale jeśli to będzie powtórka, to nic to nie da, Polacy jeszcze bardziej się zniechęcą - zaznaczył Piskorski. Zdaniem obu gości przed Platformą jest teraz trudne zadanie. - Ja doskonale pamiętam expose pani premier. Te obietnice nie są do spełnienia w 2015 roku - powiedział Urbański. - Ludzie wracają teraz do PO, PO ma szansę na zwycięstwo w wyborach. Na ile to jest zjawisko trwałe, to nie wiem, ale widzę, że są takie zachowania wśród ludzi ""no obiecała, zaufajmy może się uda"" - ocenił z kolei lider Stronnictwa Demokratycznego.","Donald Tusk, który 1 grudnia br. obejmie stanowisko szefa Rady Europejskiej, pożegnał się już z Platformą Obywatelską",
"""Stara, dobra konserwa"" na czele rządu",Nowy czeski gabinet zostanie stworzony przez prawicowo-centrową koalicję. Na stanowisko premiera prezydent Vaclav Klaus powołał Petra Neczasa. Przedstawiciele partii tworzących nowy rząd zapowiadają walkę z deficytem budżetowym i korupcją.,"Do stworzenia nowego rządu było potrzeba sześć tygodni intensywnych rozmów pomiędzy partiami. Wybory parlamentarne, które odbyły się pod koniec maja, nie wyłoniły zwycięzcy zdolnego do samodzielnego rządzenia. Obecnie utworzona koalicja dysponuje 118 głosami w 200 osobowym parlamencie. Konserwa rządzi Czechy radzą sobie z kryzysem Agencja ratingowa... czytaj dalej »Czesi się dogadali Przywódcy trzech... czytaj dalej » Petr Neczas to doświadczony polityk centroprawicowy funkcjonujący na czeskiej scenie politycznej od 1992 roku. Fizyk, praktykujący katolik i ekspert od spraw obrony cieszy się w kraju powszechną sympatią. Sam o sobie mówi, że ""jest starą, dobrą konserwą"", co stawia go blisko prezydenta Vaclava Klausa. Chude lata dla Czech Zdaniem premiera, jego rząd będzie rządem ""odpowiedzialności budżetowej"". Komentatorzy mówią o liberałach, którzy będą ""kreślić i oszczędzać"", a media ironizują, że to ""rząd milionerów"", którym pokieruje ""ubogi Neczas"". - Ten kraj potrzebuje władzy, która rozwiąże problemy z budżetem i będzie walczyła z zadłużeniem - podkreślał po otrzymaniu nominacji pod koniec czerwca nowy premier. Właśnie sprawy budżetowe w obliczu globalnej recesji i kryzysu zadłużeniowego w Europie zdominowały w ostatnim czasie polityczną dyskusję w Republice Czeskiej. Neczas już zapowiedział, że Czechy czeka ""okres nieurodzaju"" i chce oszczędzić 54 mld koron (równowartość ok. 9 mld złotych). Obiecał przy tym, że rząd nie wprowadzi nowych podatków, ani nie podniesie starych.",Nowy premier nie obiecuje świetlanej przyszłości,
"""Kpina z narodu"". Prokurator generalna nie uznaje ""niemoralnej Konstytuanty""","Prokurator generalna Wenezueli Luisa Ortega Diaz nie uznała niedzielnych wyborów do Konstytuanty i nazwała je ""kpiną z narodu i jego suwerenności"". Stany Zjednoczone poinformowały w poniedziałek, że wobec podważania demokracji w Wenezueli nałożą sankcje na prezydenta.","Przeprowadzenie tego głosowania jest wyrazem ""dyktatorskich ambicji"" prezydenta Nicolasa Maduro, który rozpisał wybory - powiedziała dziennikarzom w poniedziałek Diaz. - Apeluję do narodu, by zignorował przyczyny, proces oraz domniemane skutki działania tej niemoralnej prezydenckiej Konstytuanty - dodała.

Według wenezuelskiej Krajowej Rady Wyborczej (CNE) w niedzielnych wyborach do Zgromadzenia Konstytucyjnego wzięło udział ponad 8 milionów spośród prawie 19,5 milionów uprawnionych.

Zdaniem opozycji, głosy oddało 12 procent uprawnionych, czyli ponad 2 miliony ludzi. Wcześniej w poniedziałek prokuratura potwierdziła śmierć 10 osób podczas zwołanych przez opozycję protestów i licznych starć między demonstrantami a siłami bezpieczeństwa, choć władze zapewniały o prawidłowym i spokojnym przebiegu wyborów.

Członkowie Konstytuanty, której kadencja nie została określona ustawą, będą mieli praktycznie nieograniczony czas na dokonanie zmian w prawodawstwie wenezuelskim, w tym dotyczących wyborów nowego parlamentu. Obecny, w którym ogromną większość ma opozycja, został praktycznie pozbawiony przez rząd swych prerogatyw i sterroryzowany przez bojówkarzy.

Przeciwnicy władz postrzegają głosowanie jako próbę pełnego zawłaszczenia władzy przez prezydenta Maduro. Jego obecny mandat wygasa w 2019 roku. Prokurator generalna Luisa Ortega Diaz już wcześniej krytykowała reżim Maduro, którego oskarża o tendencje autorytarne. Rząd określa ją natomiast mianem zdrajczyni, która przeszła na stronę opozycji. Eksperci spodziewają się, że jedną z pierwszych decyzji Konstytuanty będzie jej odwołanie i zastąpienie bardziej lojalną wobec reżimu osobą. Ministerstwo finansów USA poinformowało w poniedziałek z komunikacie, że w związku z tymi wyborami oraz ""podważaniem demokracji"" w Wenezueli nałoży na Maduro bezprecedensowe sankcje finansowe. Jego aktywa finansowe podlegające amerykańskiej jurysdykcji zostaną zamrożone, a obywatele USA będą mieli zakaz prowadzenia jakichkolwiek interesów z prezydentem Wenezueli. Powołując się na źródła w Kongresie USA, Reuters podaje, że rozważane są też sankcje wymierzone w wenezuelski sektor naftowy.

Kolumbia, Meksyk, Hiszpania i Unia Europejska już wcześniej ogłosiły, że nie uznają wyniku kontrowersyjnych wyborów członków Zgromadzenia Konstytucyjnego. Autor: kg//rzw / Źródło: PAP, tvn24.pl",Luisa Ortega jest prokurator generalną od 2007 roku,
"Rada NATO zwołana na prośbę Polski. ""Nie omawiano konkretnych zagrożeń""","Mimo apeli społeczności międzynarodowej Rosja nadal narusza suwerenność i integralność terytorialną Ukrainy - mówił sekretarz generalny NATO Anders Fogh Rasmussen po posiedzeniu Rady Północnoatlantyckiej. Sojusz wzmacnia konsultacje ws. konfliktu na Krymie, ale nie rozmawia nad żadnymi konkretnymi scenariuszami mającymi polegać na zaangażowaniu jego krajów w konflikt - wynika z relacji członków spotkania.","Rada Północnoatlantycka spotkała się we wtorek, by już po raz drugi omówić sytuację na Krymie. Ambasadorowie państw NATO na wniosek Polski spotykali się w trybie artykułu 4. Traktatu Północnoatlantyckiego. Jak mówił po spotkaniu szef NATO, rozwój sytuacji na Ukrainie ma ""skutki dla bezpieczeństwa i stabilności w regionie euroatlantyckim"". Stratfor: Ukraina to tylko etap. Rosja zderzy się z Europą - Rosja stara się... czytaj dalej »- Zobowiązujemy się do kontynuowania, w ścisłej koordynacji i konsultacji, bieżącej oceny skutków tego kryzysu dla bezpieczeństwa Sojuszu - podkreślił Rasmussen. Ambasador Czech przy NATO Jirzi Szedivy powiedział z kolei, że Sojusz będzie intensyfikował trwające już konsultacje między krajami członkowskimi, a także przygotowywał m.in. ocenę ryzyka i analizy strategiczne. Dodał, że cały Sojusz rozumie powagę sytuacji, choć nie omawiano żadnych konkretnych zagrożeń. Rasmussen zapewniał ponadto, że NATO nadal będzie konsultowało się z Ukrainą w ramach komisji NATO-Ukraina, a także z Rosją w ramach Rady NATO-Rosja. Działająca przy kwaterze głównej Sojuszu komisja NATO-Ukraina spotkała się w ubiegłym tygodniu, a w środę po południu ma się odbyć posiedzenie Rady NATO-Rosja na szczeblu ambasadorów. Rosyjski samolot u granic Turcji. Ankara poderwała myśliwce Turcja poderwała... czytaj dalej »Także w środę Rada Północnoatlantycka spotka się z ambasadorami państw członkowskich UE. Polska zwróciła się o zwołanie posiedzenia Rady Północnoatlantyckiej w ramach art. 4, który stanowi, że strony traktatu ""będą się wspólnie konsultowały, ilekroć, zdaniem którejkolwiek z nich, zagrożone będą integralność terytorialna, niezależność polityczna lub bezpieczeństwo którejkolwiek ze stron"". Jak mówiła wcześniej rzeczniczka NATO Oana Lungescu, dopiero czwarty raz w historii Sojuszu zwołano posiedzenie NAC w trybie art. 4. Jak podkreśliła, Sojusz ma poczucie, że sytuacja kryzysowa na Ukrainie z powodu militarnej interwencji Rosji jest zagrożeniem dla krajów sojuszniczych w regionie. To już drugie posiedzenie NAC w sprawie konfliktu na Krymie. W niedzielę Sojusz potępił militarne działania Rosji na Półwyspie Krymskim i wezwał do wycofania rosyjskich wojsk do baz. Jak oceniły kraje NATO, ""działania militarne sił rosyjskich przeciwko Ukrainie to złamanie międzynarodowego prawa i naruszenie zasad Rady NATO-Rosja oraz Partnerstwa dla Pokoju"". Rada Północnoatlantycka jest najwyższym organem decyzyjnym NATO; w jej skład wchodzą przedstawiciele wszystkich państw członkowskich, a obradom przewodniczy sekretarz generalny. Na jej forum przeprowadzane są m.in. konsultacje w sprawie bezpieczeństwa.",,
"Za szybko, za nisko. Piloci rodem z ""Top Gun"" zdewastowali urzędy","W brazylijskiej stolicy rozegrała się scena rodem z filmu ""Top Gun"", a nawet jeszcze bardziej. Para wojskowych myśliwców przeleciała tak nisko i tak szybko nad budynkami różnych urzędów, że z okien powypadały dziesiątki szyb.","Do incydentu doszło pierwszego lipca około południa czasu lokalnego. W brazylijskiej stolicy, Brasili, odbywała się ceremonia zmiany warty i podniesienia nowej flagi państwowej na centralnym placu miasta, wokół którego stoją dziesiątki budynków różnych ministerstw i najważniejszych urzędów państwa. Jednym z elementów wydarzenia był przelot klucza trzech myśliwców Mirage 2000. Rosyjski Mig-31 podrażnił norweskie lotnictwo Rosyjski... czytaj dalej »Cała ceremonia mijała spokojnie i bez wydarzeń do momentu pojawiania się rzeczonych samolotów. Trzy maszyny nadleciały zaskakująco nisko i szybko. Towarzyszył im potężny huk, wywołany przekraczaniem bariery dźwięku. Silna fala uderzeniowa wytworzona przez maszyny wywołała entuzjazm w tłumie, który po chwili ustąpił niedowierzaniu, bowiem ze stojącego dokładnie pod trasą przelotu myśliwców budynku Sądu Najwyższego zaczęła sypać się kaskada odłamków szkła. Huk był tak silny, że szklana fasada została rozbita w drobny mak. Z dostępnych nagrań wydarzenia trudno określić, czy inne budynki też ucierpiały, jednak wydaje się to prawdopodobne. W okolicy stoją liczne ministerstwa i urzędy ze szklanymi fasadami. Jeden z budynków widocznych w nagraniach w tle Sądu Najwyższego ma widoczne ""dziury"". Za szybko i za nisko Polscy lotnicy u boku Luftwaffe ""walczą"" o niebo nad Alaską Polskie F-16 i... czytaj dalej »Zazwyczaj wojskowym samolotom nie wolno zbliżać się do bariery dźwięku nad terenami zabudowanymi, właśnie z obawy przed skutkami silnej fali uderzeniowej, która tworzy się wokół maszyny. W odpowiednich warunkach może ona wybijać szyby, a nawet wywoływać pęknięcia ścian. Jeśli piloci dopuścili się ""samowolki"" rodem z filmu ""Top Gun"", gdzie Tom Cruise przelatuje F-14 z dużą prędkością tuż obok wieży kontroli lotów, to mogą mieć poważne problemy - włącznie z utratą pracy. Jeśli tak zakładał plan, to jest to conajmniej zaskakujące, ponieważ coś takiego nie jest praktykowane w większości państw świata. Brazylijskie lotnictwo wystosowało jedynie krótkie oświadczenie, w którym oznajmiono, iż ""incydent jest badany"", a wszelkie straty zostaną pokryte.",Myśliwce powybijały szyby w budynkach,
"""Mamy do czynienia z faktem popełnienia przestępstwa wojennego""","Rosja zmusza mieszkańców zaanektowanego Krymu do służby wojskowej w swojej armii, co jest przestępstwem wojennym – oświadczyła w czwartek prokurator działającej na Ukrainie Prokuratury Autonomicznej Republiki Krymu, Jełyzaweta Dzyhora.","Prokurator poinformowała w czwartek na konferencji prasowej w Kijowie, że Ukraina przekazała informacje w tej sprawie Międzynarodowemu Trybunałowi Karnemu (MTK) w Hadze. - Mamy do czynienia z faktem popełnienia przestępstwa wojennego. Zawiadomienie do Międzynarodowego Trybunału Karnego, złożone przez prokuraturę Autonomicznej Republiki Krymu, zawiera szereg faktów i dokumentów, które potwierdzają przestępstwo – powiedziała Dzyhora. Ołeksandr Sedow z Krymskiej Grupy Praw Człowieka powiedział, że w Rosji zapadły już 33 wyroki sądowe wobec mieszkańców Krymu, którzy uchylają się od służby w rosyjskiej armii. Trzy rozprawy sądowe są w toku. Eskender Barijew, członek samorządu Tatarów krymskich, Medżlisu, poradził mieszkańcom Krymu w wieku poborowym, by rejestrowali się w wojskowych komendach uzupełnień na Ukrainie. Jak wyjaśnił, są oni zwolnieni z obowiązku zasadniczej służby wojskowej w ukraińskiej armii, a fakt takiej rejestracji nie pozwoli na powoływanie ich do wojska przez rosyjskie władze na Krymie. Rosja zaanektowała należący do Ukrainy Krym w marcu 2014 roku w następstwie interwencji wojskowej oraz po referendum, które władze Ukrainy i Zachód uznają za nielegalne. Autor: akr/adso / Źródło: PAP",,
"Dyrektorka Biełsatu 
z tytułem Europejczyka Roku","Dyrektorka i pomysłodawczyni Biełsat TV Agnieszka Romaszewska-Guzy jako pierwsza Polka otrzymała tytuł Europejczyka Roku 2013 miesięcznika ""Reader's Digest"" za ""prowadzenie kampanii na rzecz wolności i demokracji na Białorusi"".","W 2008 r. nagrodą uhonorowano francuską ekonomistkę polskiego pochodzenia Marię Nowak, która jest autorką programu mikropożyczek dla najuboższych. Obama wspiera Biełsat Prezydent USA... czytaj dalej » - My, jako telewizja Biełsat, siejemy ziarno, ale o tym, co z niego wyrośnie, zdecydują sami Białorusini. To oni będą je pielęgnować - powiedziała Romaszewska-Guzy w przemówieniu.Dziękując współpracownikom, głównie z Białorusi, dziennikarka podkreśliła, że nagroda jest uhonorowaniem ""ducha pracy zbiorowej"".W rozmowie z PAP Romaszewska-Guzy wyraziła nadzieję, że nagroda będzie służyła ""promowaniu idei telewizji Biełsat"" w Europie, co przełoży się na wsparcie dla kanału. - Ze wszystkich sił szukamy wsparcia zagranicznego, dziwimy się, że ta idea nie jest wspierana przez Komisję Europejską i inne instytucje UE, czy przez takie kraje jak Niemcy - powiedziała. Laureata już po raz osiemnasty wybrali redaktorzy 20 europejskich wydań miesięcznika ""Reader's Digest"".Redaktor naczelny polskiej edycji magazynu Piotr Wierzbowski ocenił, że działalność Biełsatu i Romaszewskiej-Guzy jest wyrazem wdzięczności Polaków za wsparcie otrzymywane za czasów komunistycznych od Zachodu, ""choćby za możliwość słuchania polskiej sekcji Radia Wolna Europa"".Ceremonia przyznania tytułu i wręczenia związanej z nim nagrody w wysokości 5 tysięcy euro odbyły się w warszawskiej Villi Foksal. Romaszewska-Guzy otrzymała nagrodę z rąk redaktora naczelnego europejskich wydań ""Reader's Digest"" Fina Raimo Moysy. Moysy podkreślił, że Romaszewska-Guzy to osoba, która ""wierzy w siłę słów i informacji, w to jak ważne są one dla demokracji"".W uroczystości uczestniczył także podsekretarza stanu ds. konsularnych i Polonii w MSZ Janusz Cisek. Romaszewska-Guzy, która od 1992 roku związana jest z Telewizją Polską, pracowała m.in. w Kosowie, Gruzji, Rosji i na Ukrainie. Za swoją działalność dziennikarską została w grudniu 2005 r. wydalona z Białorusi z zakazem wjazdu do kraju. W 2006 r. stanęła na czele grupy białoruskich i polskich dziennikarzy, którzy stworzyli telewizję Biełsat. Kanał powstał na mocy porozumienia podpisanego przez polskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych i Telewizję Polską w 2007 r. Pierwsza, i jak dotąd jedyna, niezależna telewizja na Białorusi rozpoczęła nadawanie 10 grudnia 2007 r.; tego dnia przypada Światowy Dzień Praw Człowieka. Jej działalność jest głównie finansowana przez Telewizję Polską i MSZ. Romaszewska-Guzy jest dyrektorką Biełsatu. Pełni też funkcję wiceprezesa Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich.Miesięcznik ""Reader's Digest"" tytułem Europejczyka Roku nagradza od 1996 roku osoby, ""dzięki którym życie innych ludzi staje się lepsze"".",,
"""Niemcy dziwią się, że premier Szydło do dzisiaj nie pojawiła się w Berlinie""","Oficjalnie wszystko jest w porządku, ale nieoficjalnie Niemcy dziwią się, że Beata Szydło, która otrzymała zaproszenie zaraz po objęciu urzędu, do dzisiaj nie zjawiła się w Berlinie - mówiła we ""Wstajesz i Wiesz"" w TVN24 niemiecka dziennikarka Gabriele Lesser z ""Die Tageszeitung"". Wraz z Agatonem Kozińskim odnosiła się do obecnych relacji polsko-niemieckich.","Zmiany w Trybunale Konstytucyjnym oraz mediach publicznych wprowadzone przez PiS spotkały się z krytyką wśród europejskich polityków i mediów, w szczególności niemieckich. We wtorek premier Beata Szydło powiedziała, że zależy jej na dobrych stosunkach z Niemcami, ale oczekuje traktowania polskich spraw ""na takim poziomie, na jakim my chcemy, by były dyskutowane w Polsce"". Poinformowała, że trwają przygotowania do spotkania z kanclerz Niemiec Angelą Merkel w Berlinie. O relacjach polsko-niemieckich dyskutowali we ""Wstajesz i Wiesz"" w TVN24 Agaton Koziński z ""Polska The Times"" oraz Gabriele Lesser z ""Die Tageszeitung"". Lesser pytana, jak w tej chwili Polska jest odbierana przez niemiecki rząd, powiedziała, że jest on bardzo ostrożny. Zwróciła uwagę, że minister spraw zagranicznych bardzo chwali stosunki z Polską, podobnie niemiecki ambasador, który w poniedziałek został wezwany na rozmowę przez szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego. Zaznaczyła, że oficjalnie wszystko jest w porządku, ale nieoficjalnie Niemcy dziwią się, że Beata Szydło, która otrzymała zaproszenie zaraz po objęciu urzędu, do dzisiaj nie zjawiła się w Berlinie. - Trochę to dziwne - dodała Lesser. Agaton Koziński przyznał, że komunikatów ze strony niemieckich polityków jest rzeczywiście stosunkowo niewiele, chociaż zauważył, że przewodniczący frakcji CDU/CSU krytycznie wyrażał się o Polsce. Zaznaczył jednak, że widać, jak mocno media są oddaniem oficjalnego komunikatu w sposób nieoficjalny. Dodał, że jest front jedności w niemieckich mediach wobec Polski. - To ton jednoznacznie krytyczny - powiedział Koziński. 

- Odbieram to jak wyraźny sygnał, że nie chcemy eskalować. Zostawiamy sobie jeszcze dużo przestrzenie dyplomatycznej do załagadzania sytuacji, ale już takie strzały ostrzegawcze w powietrze oddajemy - mówił.

Gabriele Lesser zaznaczyła, że jest to jednak język wojny, który prowadzi Polska. - Front, eskalacja, strzały ostrzegawcze. Niemcy tak w ogóle nie mówią. Wyłącznie Polacy. W taki sposób niemiecka prasa nie pisze - dodała. Koziński wyraził nadzieję, że Beata Szydło zasiądzie do rozmów z kanclerz Angelą Merkel i konstruktywna rozmowa wniesie pozytywny powiew w nasze relacje. O ocenę relacji polsko-niemieckich w ostatnich dniach zapytała ankietowanych Polaków pracownia Millward Brown. Zdaniem 42 proc. ankietowanych ""nic się nie zmieniło w relacjach polsko-niemieckich"". 38 proc. badanych oceniło, że ""uległy pogorszeniu"". Z kolei w ocenie 6 proc. ankietowanych relacje ""uległy poprawie"". 14 proc. badanych odpowiedziało ""nie wiem/trudno powiedzieć"". Autor: js/ja / Źródło: tvn24",,
"Szczyt bez polskiej minister. ""To było twarde polecenie pani premier""","- Pani minister (Teresa) Piotrowska dostała jasne zadanie od pani premier - wyjaśniał przyczyny nieobecności szefowej MSW na poniedziałkowym szczycie unijnych ministrów Cezary Tomczyk. Jak tłumaczył  w ""Jeden na jeden""  rzecznik rządu, Piotrowska miała udać się do Brukseli, jednak Ewa Kopacz poprosiła ją o inspekcję polskich granic. Poleciał wiceminister.","W poniedziałek w Brukseli odbyło się spotkanie ministrów spraw wewnętrznych państw unijnych, na którym dyskutowano o najnowszej propozycji Komisji Europejskiej dotyczącej rozlokowania uchodźców pomiędzy poszczególne kraje członkowskie. Na szczycie nie pojawiła się szefowa polskiego MSW Teresa Piotrowska. Polskie stanowisko przedstawiał wiceminister Piotr Stachańczyk. Brak obecności Piotrowskiej wywołał w kraju krytykę. ""Minister Piotrowska po raz szósty nieobecna na naradzie unijnych szefów MSW. Tym razem naprawdę ważnej"" - napisał na Twitterze Leszek Miller. Rzecznik rządu Cezary Tomczyk tłumaczył w programie ""Jeden na jeden"" w TVN24, że ""podział w ramach MSW jest bardzo jasny"". - Od samego początku pan Piotr Stachańczyk zajmuje się szczytami i spotkaniami w Brukseli - wyjaśnił rzecznik. Jak zapewniał, nieobecność Piotrowskiej na poniedziałkowych obradach nie była unikiem, ale wynikała z decyzji Ewy Kopacz, która zleciła minister inspekcję polskich granic. - Pani minister Piotrowska dostała bardzo jasne zadanie od pani premier. Miała lecieć do Brukseli, ale pani premier poprosiła ją, żeby leciał tylko minister Stachańczyk - wytłumaczył. Zapytany o to, czy inspekcji granic nie mógł dokonać szef straży granicznej, Tomczyk zauważył, że ""minister konstytucyjny ma dużo większą moc sprawczą"". - To było twarde polecenie pani premier - podkreślił. W środę o godzinie 14 odbędzie się nadzwyczajne posiedzenie Sejmu poświęcone problemowi napływu uchodźców, z którym zmaga się UE. Tomczyk wyjaśniał w ""Jeden na jeden"", że posłowie mogą spodziewać się ""pełnej informacji na temat przygotowań Polski"". - Wiemy, że mamy do czynienia z największą klęską humanitarną w Europie, być może w historii Unii Europejskiej. Każdego dnia do Europy napływa kilka tysięcy osób, uchodźców i imigrantów - podkreślił. Rzecznik rządu zauważył, że w związku z tym Polskę czeka olbrzymi wysiłek dotyczący przygotowań do przyjęcia przybyszów oraz negocjacji z innymi państwami UE. Premier Ewa Kopacz nie powiedziała do tej pory precyzyjnie, ilu uchodźców jest gotowa przyjąć Polska. Zgodnie z propozycją Komisji Europejskiej miałoby do nas przyjechać 12 tys. osób. Rzecznik rządu nie chciał zdradzić, czy konkretna liczba padnie na środowym posiedzeniu Sejmu. - W tej chwili sama liczba jest drugorzędna. Dla nas najważniejsze jest spełnienie odpowiednich warunków. Tych, które bardzo twardo postawiła pani premier. My mówimy o bezpieczeństwie granic, oddzieleniu uchodźców od emigrantów zarobkowych, na których nie ma w Polsce zgody i o kwestiach bezpieczeństwa, które są dla Polaków tak ważne. Dopiero wtedy będziemy mogli rozmawiać o realnych liczbach - mówił o polskim stanowisku Tomczyk. Rzecznik rządu skomentował również wtorkowe doniesienia tygodnika ""Wprost"", który przytacza fragment rozmowy Krzysztofa Kwiatkowskiego z Janem Burym na temat pozostawienia na stanowisku wiceszefa NIK Mariana Cichosza. Zgodnie z wersją przytoczoną przez tygodnik, Kwiatkowski powołuje się w niej na Janusza Piechocińskiego. - Janusz Piechociński na pewno się odniesie do artykułu na swój temat - stwierdził Tomczyk. - Nie mam żadnej wiedzy na ten temat, ale to tylko potwierdza słuszność rozdzielenia funkcji ministra sprawiedliwości od prokuratora generalnego. I to, że prokuratura w Polsce może działać niezależnie i zajmować się tymi sprawami dowolnie i nie ma w tym polityki. Im mniej polityki w prokuraturze, tym lepiej - dodał. Autor: kg//rzw / Źródło: tvn24","""W tej chwili liczba jest drugorzędna""",
"Pawlicki i Gzell uniewinnieni. ""Dziennikarzy 
w PKW zatrzymano przez pomyłkę""","Sąd Rejonowy Warszawa-Śródmieście uniewinnił w piątek fotoreportera PAP Tomasza Gzella i dziennikarza TV Republika Jana Pawlickiego od zarzutu ""naruszenia miru domowego"" w Państwowej Komisji Wyborczej, gdzie relacjonowali przebieg okupacji jej pomieszczeń w budynku Kancelarii Prezydenta.","Zakończyła się okupacja PKW. Policja wyprowadziła protestujących Policja... czytaj dalej »- Dziennikarzy w PKW zatrzymano przez pomyłkę, to przykre nieporozumienie - mówił sędzia Łukasz Mrozek uzasadniając wyrok uniewinniający dziennikarzy Tomasza Gzella i Jana Pawlickiego od zarzutu naruszenia miru domowego w PKW.Po analizie nagrania wideo z PKW i zeznań świadków Mrozek wskazał, że do pomyłki mogło dojść m.in. z powodu działań policji i administratora gmachu, bo zmieniono początkowo ogłaszany komunikat wzywający również dziennikarzy do opuszczenia gmachu, na wezwanie do ""nieutrudniania działań policji"". - Policja chciała zapewnić bezpieczeństwo w czasie akcji zatrzymywania i usuwania z pomieszczenia osób przebywających za stołem prezydialnym. Sąd widział na nagraniu, że dziennikarze stali na środku pomieszczenia i zapewne chodziło o to, by policjanci mieli możliwość działania. Sąd nie wie, być może powinniście zostać wyprowadzeni z sali czy zatrzymani. Ale zatrzymano tylko was dwóch - a sąd widział, jak wielu dziennikarzy było na sali - wskazał sędzia, zwracając się do Gzella i Pawlickiego. Dodał, że pozostałym dziennikarzom policja po wyprowadzeniu wszystkich z sali pozwoliła wrócić po pozostawiony tam sprzęt. - Z nagrania bezspornie wynika, gdzie byli pracujący dziennikarze, a gdzie manifestanci - dodał sędzia.Wyraził on przypuszczenie, że to, iż akurat Gzell i Pawlicki zostali zatrzymani, ""wynikło z nieporozumienia, przez pomyłkę"". - Akcja była nerwowa i dynamiczna. Ponieważ żaden inny dziennikarz nie został zatrzymany, to znaczy, że intencją było zatrzymanie tylko osób okupujących pomieszczenie za stołem - podkreślił sędzia dodając, że kierując się logiką wydarzeń, jeśli dziennikarze mieli być zatrzymani, to tym bardziej nikogo z dziennikarzy nie należało wpuścić z powrotem.Podsumowując zdarzenie Mrozek dodał: ""to niestety przykre nieporozumienie, problem, który trzeba będzie rozwiązać. Przecież media są od tego, żeby informować. Wielokrotnie policja współpracuje z mediami i musi być tak dalej"".Wyrok jest nieprawomocny, można od niego apelować. Nie wiadomo, czy uniewinnieni dziennikarze z tego skorzystają - teoretycznie mogą żądać zmiany treści uzasadnienia orzeczenia. Sąd prowadził proces w trybie przyspieszonym. Przesłuchano około 20 świadków - w tym policjantów, ochroniarzy, szefa Kancelarii Prezydenta Jacka Michałowskiego, szefa ochrony budynku, a także b. szefa PKW Stefana Jaworskiego i sekretarza PKW Kazimierza Czaplickiego.Obaj b. członkowie PKW poprosili o nieutrwalanie dźwięku i obrazu podczas ich zeznań. - Chodzi o ochronę mojego wizerunku. W poprzednim okresie media prezentowały mój wizerunek w sposób uwłaczający i wykraczający poza prawo - uzasadniał swój wniosek Jaworski.B. szef PKW zeznał, że miał świadomość, iż demonstracja jest nielegalna. Dodał, że PKW nie wydawała demonstrantom poleceń do opuszczenia swej siedziby, bo nie była administratorem budynku.Zaznaczył, że po zawieszeniu prac przez PKW i opuszczeniu przez niego siedziby Komisji około godz. 21 nie kontaktował się z nim już nikt z policji ani ochrony Kancelarii Prezydenta. Także Czaplicki przyznał, że nikt z policji, ani pracowników Kancelarii Prezydenta w tym czasie się z nim nie kontaktował.Na pytanie obrońców, kto naruszył prawo - dziennikarze, czy demonstranci - Jaworski odpowiedział, że nie wie. - Nie zetknąłem się z tymi osobami, więc nie wiem - powiedział. Z kolei szef Kancelarii Prezydenta Jacek Michałowski zeznał, że Kancelaria nie wnioskowała o zatrzymanie kogokolwiek z osób na sali. Dodał, że miał informacje, iż PKW oczekiwała od Kancelarii - jako administratora budynku - ""rozwiązania sprawy"" zajmowania siedziby przez demonstrantów. Dziennikarze zostali zatrzymani przez policję około północy z 20 na 21 listopada, gdy relacjonowali okupację gmachu PKW przez osoby protestujące w sprawie opóźnienia ogłoszenia wyników wyborów samorządowych. Do zatrzymań doszło, gdy okupujący nie posłuchali wezwania do opuszczenia gmachu. Łącznie z dziennikarzami zatrzymano wtedy 12 osób. Wszystkich policja oskarżyła o to samo - naruszenie miru domowego przez nieusłuchanie polecenia opuszczenia pomieszczenia. Proces Gzella i Pawlickiego zaczął się 21 listopada przed Sądem Rejonowym Warszawa-Śródmieście w trybie przyśpieszonym.Na piątkowej rozprawie sąd przesłuchał także m.in. kilku policjantów biorących udział w interwencji w PKW. Przyznali oni, że działania policji były podjęte na żądanie administratora budynku. Jeden z nich zeznał, że podczas interwencji Gzell stał w drzwiach, przez które wynoszono demonstrantów, co mogło utrudniać działania policji, gdyż jego sprzęt fotograficzny zaczepiał o elementy wyposażenia funkcjonariuszy. Przyznał jednak, że nie widział, żeby fotoreporter PAP ""źle się zachowywał"".Policjanci podkreślali, że działania policji były szybkie i ""nie było czasu na legitymowanie osób na sali"" zajmowanej przez demonstrantów. - Ja nie wiedziałem, czy to jest dziennikarz, można się pomylić - zeznał inny z policjantów, mówiąc o zatrzymaniu Gzella.","Fotoreporter PAP Tomasz Gzell (2P) i dziennikarz TV Republika Jan Pawlicki (L) zostali zatrzymani, gdy relacjonowali okupację PKW",
"27. rocznica ""wydarzeń bydgoskich""","W środę mija 27. rocznica ""wydarzeń bydgoskich"" - brutalnego pobicia przez milicję działaczy ""Solidarności"" i rolników indywidualnych. Gościem obchodów będzie Lech Wałęsa, a honorowym patronatem uroczystości objął marszałek sejmu Bronisław Komorowski.","Walczyli o wolność związków19 marca 1981 roku na sesję Wojewódzkiej Rady Narodowej w Bydgoszczy przybyła delegacja NSZZ ""Solidarność"" i rolników domagających się zgody na utworzenie własnych związków zawodowych. W programie sesji uwzględniono ich wystąpienie na temat strajku okupacyjnego, prowadzonego od trzech dni przez rolników w siedzibie Zjednoczonego Stronnictwa Ludowego w Bydgoszczy. Wbrew wcześniejszym uzgodnieniom, sesję WRN niespodziewanie zakończono, nie dając delegacji dojść do głosu. Część radnych wyszła z sali, a reszta, wspólnie z działaczami związkowymi, chciała zredagować protest w tej sprawie do władz. W tym czasie do budynku wezwano oddziały ZOMO (Zmotoryzowanych Odwodów Milicji Obywatelskiej), które nakazały zgromadzonym opuścić salę. Gdy ci stawili opór, milicja siłą wyprowadziła wszystkich z budynku. W czasie akcji poważnie pobity został lider bydgoskiej ""Solidarności"" Jan Rulewski, działacz związku Mariusz Łabentowicz i działacz chłopski Michał Bartoszcze. Brutalna akcja MO i SB spowodowała gwałtowny wzrost napięcia między władzami a ""Solidarnością"". Związek rozważał ogłoszenie strajku generalnego w całym kraju. ""Wydarzenia bydgoskie"" doprowadziły do najpoważniejszego kryzysu politycznego w kraju w okresie tzw. pierwszej ""Solidarności"". Przyjedzie WałęsaGościem rocznicowych obchodów będzie ówczesny przewodniczący ""Solidarności"", późniejszy prezydent Lech Wałęsa, który m.in. odsłoni odlew swego podpisu w Alei Autografów na bydgoskim Starym Mieście. Spotka się też ze studentami Uniwersytetu Kazimierza Wielkiego. Uczestnicy wydarzeń z 19 marca 1981 r. i Lech Wałęsa odwiedzą też dawną salę WRN, gdzie ogłoszone zostaną wyniku konkursu na wspomnienia z tamtego okresu.","Działacze ""Solidarności"" i rolnicy zostali dotkliwie pobici przez oddziały ZOMO",
Kierunek: Gdynia. Babie Doły. Czas na Open'er,"Placebo, Moby, The Prodigy, Kings of Leon, Arctic Monkeys, Gossip, Duffy. Oprócz nich kilkudziesięciu innych wykonawców, którzy w ciągu czterech dni zagrają na sześciu scenach ustawionych na lotnisku w gdyńskich Babich Dołach. Już po raz ósmy, tym razem aż na cztery dni, festiwal Open’er stanie się europejskim centrum muzyki.","Krem z filtrem – jest. Kalosze – są. Pałatka przeciwdeszczowa – kupić na miejscu. I najważniejsze: bilet – jest. W czwartek wymienię go na opaskę na nadgarstek, która przez następne cztery dni będzie kartą wstępu na najważniejszy polski festiwal: Heineken Open’er. Program Open'er Odleć na Open'era! Już po raz siódmy... czytaj dalej »Program Open'er2 Jak dojechać na festiwal W tym roku potrwa aż cztery dni i jak co roku od ośmiu lat organizatorzy zaprosili gwiazdy reprezentujące różne gatunki muzyki. Na dużej scenie zagrają m.in. Arctic Monkeys, Basement Jaxx, Gossip, The Kooks, Moby, Faith No More, Lilly Allen, Kings of Leon, The Prodigy i Placebo. O względy publiczności będą z nimi konkurować na scenie w namiocie i Word Stage: Peter Bjorn and John, Duffy, Santigold, Buraka Som Sistema, M83 czy Emiliana Torrini. Będą też reprezentanci Polski, jak Fisz i Emade, Gaba Kulka czy Kapela ze Wsi Warszawa. Cztery dni, więcej pociągów W tym roku trójmiejski festiwal czekają dwie rewolucje. Pierwsza: wydłużenie go o kolejny dzień (razem będą to aż cztery wieczory muzyki), a druga - dla wszystkich, którzy mieli kiedykolwiek do czynienia z trójmiejską komunikacją miejską, to iście kopernikański przewrót – wypuszczenie w nocy dodatkowych 17 pociągów SKM. Teraz będą kursować nie co godzinę, ale co 15 minut. Miejmy nadzieję, zakończy to dantejskie sceny na peronie w Gdyni Głównej, kiedy to wracający z koncertów pchali się do kolejki dosłownie drzwiami i oknami. Pierwsza edycja festiwalu miała miejsce w Warszawie w 2002, ale już rok później Open’er przeniósł się na wybrzeże. I to był strzał w dziesiątkę. Uczestnicy festiwalu mogli regenerować siły po trwających do późnych godzin nocnych imprezach. Odpoczywali na trójmiejskich plażach, a Gdynię, Sopot i Gdańsk na kilka dni opanowali ludzie z charakterystycznymi zielonymi opaskami. Początkowo koncerty odbywały się na Skwerze Kościuszki, ale od 2006 po raz kolejny zmieniły miejsce, tym razem na podgdyńskie lotnisko Babie Doły. Festiwal pełen gwiazd Podczas poprzednich edycji na Open’er grały takie gwiazdy, jak The White Stripes, Faithless, Fatboy Slim, Lauryn Hill, Placebo, Manu Chao, Franz Ferdinand, The Streets, Kanye West, Massive Attack, The Chemical Brothers, Jay-Z, Erykah Badu, Roisin Murphy czy Sex Pistols Open'er potrwa od czwartku 2 lipca do niedzieli 5 lipca. Bilet jednodniowy kosztuje 140 zł (na czwartek 100 zł), a karnety - 320 zł za 4 dni i 280 zł na 3 dni (z miejscem na polu namiotowym są droższe o 20 zł). SZCZEGÓŁOWY PROGRAM FESTIWALU Zobacz miejsce festiwalu w Zumi.pl",Open'er 2-5 lipca,
"Afera przeciekowa bez winnych? 
""Pobożne życzenia""","Śledczy badający sprawę ""afery przeciekowej"" zmierzają do umorzenia postępowania - dowiedziała się ""Rzeczpospolita"". Prokuratorom nie udało się bowiem wytropić źródła słynnego przecieku z akcji CBA - nie ma więc komu przedstawić zarzutów. Marszałek Sejmu: - Umorzenie śledztwa to pobożne życzenia.","Według ""Rz"", zebrane przez dwa lata śledztwa dowody nie pozwalają nawet jednoznacznie stwierdzić, czy słynny przeciek, który miał udaremnić akcję CBA w Ministerstwie Rolnictwa, w ogóle miał miejsce i czy istotnie ktoś ostrzegł ówczesnego wicepremiera Andrzeja Leppera przed CBA. Mularczyk do Karpiniuka: To nie Rakowiecka Znów kłótnie... czytaj dalej » Jak pisze gazeta, poszukiwania winnych przecieku nie przyniosły rezultatu. Nikomu nie postawiono też zarzutów. Jeśli śledztwo zostanie rzeczywiście umorzone, Janusz Kaczmarek, były szef PZU Jaromir Netzel i były szef policji Konrad Kornatowski, podejrzani o składanie fałszywych zeznań, mogą uniknąć kary. – Prokuratura może wycofać się z zarzutów utrudniania śledztwa, jakie im postawiła – przyznaje anonimowy rozmówca „Rz”. Komorowski: umorzenie? To pobożne życzenia Zdaniem marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego, umorzenie śledztwa ws. afery przeciekowej jest mało prawdopodobne. – Dziwiłbym się, gdyby sprawa została umorzona, bo atmosfera wokół sprawy gęstnieje, a zarzuty o głębokiej manipulacji dowodami potwierdzają się - powiedział na briefingu tuż przed rozpoczęciem posiedzenia komisji ds. nacisków. -Ten artykuł to tylko pobożne życzenia – skomentował odnosząc się do publikacji „Rzeczpospolitej”. Słynna operacja CBA""Muszę krzyczeć, bo mi się wyłącza mikrofon"" Około 17.30... czytaj dalej » Operacja Centralnego Biura Antykorupcyjnego miała wykryć korupcję w resorcie rolnictwa. Aresztowano, na początku lipca 2007 roku, dwie osoby - Piotra R. i Andrzeja K., którzy mieli powoływać się na wpływy w ministerstwie rolnictwa, pozwalające załatwić im - za łapówkę - odrolnienie ziemi. Piotr R. nieoczekiwanie wycofał się z wzięcia łapówki od podstawionego agenta CBA. A Lepper, do którego miała trafić część pieniędzy, w ostatniej chwili odwołał spotkanie z R. Podejrzewano, że o niepowodzeniu akcji zdecydował przeciek, za którym miał stać były szef MSWiA Janusz Kaczmarek. W przeddzień akcji Kaczmarek spotkał się w warszawskim hotelu Marriott z Ryszardem Krauzem. Krauze był podejrzewany o to, że po spotkaniu z Kaczmarkiem przekazał informacje na temat akcji CBA w resorcie rolnictwa posłowi Samoobrony Lechowi Woszczerowiczowi, a ten ostrzegł ówczesnego ministra rolnictwa Andrzeja Leppera. Latem 2007 r. ABW na wniosek warszawskiej prokuratury zatrzymała Kaczmarka, byłego komendanta głównego policji Konrada Kornatowskiego i byłego szefa PZU Jaromira Netzla. Postawiono im zarzuty dotyczące m.in. zatajenia spotkania Kaczmarka z Ryszardem Krauzem oraz wzajemnego nakłaniania do fałszywych zeznań. Engelking kontra Kaczmarek Starcie w Sejmie Szykuje się... czytaj dalej » Taką wersję wydarzeń w sierpniu 2007 roku na multimedialnej konferencji przedstawił ówczesny zastępca prokuratora generalnego Jerzy Engelking. Zaprezentował na niej materiały operacyjne ze śledztwa dotyczącego zarzutów wobec Kaczmarka, Netzla i Kornatowskiego. Jak pisze ""Rzeczpospolita"", taka droga przecieku to tylko hipoteza. Prokuratura Apelacyjna w Warszawie, która badała śledztwo przeciekowe, zaleciła sprawdzenie pięciu innych możliwości przecieku („Rz” ujawniła to jesienią 2008 r.). Nie wykluczyła, że mogło go w ogóle nie być. W czwartek przed sejmową komisją śledczą ds. nacisków odbędzie się konfrontacja Engelkinga z Kaczmarkiem. Obaj zeznawali już przed sejmowymi śledczymi, ale szef komisji, Sebastian Karpiniuk (PO) ocenił, że konfrontacja między tymi świadkami jest konieczna, bo ich zeznania są często sprzeczne. Zalewski: decyzja w sprawie do września Jak mówi w rozmowie z ""Rz"" prokurator krajowy Edward Zalewski, śledztwo ws. przecieku ma zakończyć się najpóźniej do końca września. - Trzeba ustalić stan faktyczny sprawy głównej, a następnie oceniać odpowiedzialność za składanie fałszywych zeznań. Prokuratura powinna dążyć do jak najszybszego rozstrzygnięcia sprawy - mówi.",Słynne spotkanie Kaczmarka z Krauzem w hotelu Mariott,
Rebelianci atakują w rejonie Mariupola i świętują Dzień Obrońcy Ojczyzny,"Rebelianci nadal atakują pozycje ukraińskie w strefie konfliktu. ""Wzmocnili natarcie w kierunku Mariupola"" – informuje ukraiński analityk Dmytro Tymczuk. Sztab Obrony Mariupola podaje, że rebelianci ostrzeliwują z systemów rakietowych Grad i moździerzy pobliskie wioski Lebedinskoje i Wodiane. W Doniecku rebelianci zorganizowali paradę z okazji Dnia Wolności Ojczyzny. Obchodzone w czasach ZSRR święto na Ukrainie zlikwidował prezydent Petro Poroszenko.","""W Donbasie najtrudniejsza sytuacja pozostaje na odcinku w kierunku Mariupola, gdzie przeciwnik przerzuca oddziały taktyczne. W ciągu ostatnich dwóch dób rebelianci przerzucili w rejon jednej z wiosek w tym rejonie, Bezimenne, 350 żołnierzy, 15 ciężarówek, 20 pojazdów opancerzonych, w tym 6 czołgów. Oddziały rozlokowały się w rejonie wybrzeża Morza Azowskiego i trasy  T0519 (łączącej takie miasta w obwodzie donieckim, jak Amwrosijiwka,  Telmanowe i Mariupol) – pisze ukraiński analityk i deputowany parlamentu  Dmytro Tymczuk. Informuje, że rebelianci ostrzeliwują pozycje wojsk ukraińskich  w pobliżu wsi Szyrokine pod Mariupolem. Przestrzeń powietrzną w tym rejonie monitorują drony separatystów. W ciągu ostatniej doby, w walkach w pobliżu Szyrokine, zginęło dwóch żołnierzy ukraińskich. Jak podaje sztab Obrony Mariupola, rebelianci ostrzeliwują z systemów rakietowych Grad i moździerzy okoliczne wioski Lebedinskoje i Wodiane. Zastępca dowódcy operacji antyterrorystycznej w Donbasie Wałentyn Fediczew twierdzi, że rebelianci wykorzystują rozejm ze strony ukraińskiej w celu wzmocnienia swoich pozycji. - Gromadzą broń, wzmacniają gotowość bojową. W ciągu ostatniej doby szturmowali pozycje ukraińskie w Donbasie 27 razy - powiedział Fediczew. Żołnierze ukraińscy zostali także ostrzelani w rejonie takich miast w obwodzie donieckim, jak Switłodarska i Awdijiwski, a także w rejonie trasy Bachmutka w obwodzie ługańskim, jednej z najważniejszych arterii komunikacyjnych w tym regionie. Źródła Inforesist podają, że w Roweńkach w obwodzie ługańskim separatyści zorganizowali ""paradę wiosenną z udziałem sprzętu wojskowego, na który usadowili uzbrojone dzieci"". ""Separatyści ogłosili, że 23 lutego (wcześniej na Ukrainie obchodzono w tym dniu święto Obrońców Ojczyzny - red.) będzie w Roweńkach dniem wolnym. Rebelianci i Kozacy zorganizowali paradę  sprzętu wojskowego z flagami Federacji Rosyjskiej i 'Noworosji'. Na pojazdach opancerzonych usadowili dzieci z karabinami. Kozacy wymachiwali flagami Partii Komunistycznej Rosji. Wszędzie było pełno ludzi z georgijewskimi wstążkami"" - cytował mieszkańców Rowieniek portal Inforesist. Dzień Obrońcy Ojczyzny uczcili także separatyści w Doniecku. Ze specjalnym występem przyjechał do nich rosyjski piosenkarz Josif Kobzon, objęty niedawno sankcjami UE. Kobzon zamierza zaśpiewać dla rebeliantów w donieckim Teatrze Opery i Baletu. Święto Dnia Obrony Ojczyzny zlikwidował prezydent Petro Poroszenko, ustanawiając inne - Dzień Obrońców Ukrainy, obchodzone 14 październiku, uważany za Dzień Kozactwa. 14 października to także data postania Ukraińskiej Powstańczej Armii. Tymczuk potwierdził doniesienia dowódców operacji antyterrorystycznej w Donbasie w sprawie dozbrajania rebeliantów. Jak podaje, w ciągu ostatnich dwóch dób do Doniecka przybyły trzy kolumny liczące 40 ciężarówek i ponad 20 jednostek sprzętu wojskowego, w tym samobieżne haubice typu Goździk i Akacja, czołgi, pojazdy opancerzone. Do Doniecka z Debalcewa, które znalazło się w rękach separatystów, wracają oddziały najemników, walczące z armią ukraińską. W rejonie Jasynuwatej rozlokowały się grupy taktyczne, liczące 12 czołgów i co najmniej 30 pojazdów opancerzonych. Jak informuje portal newsru.ua, do Iłowajska przybył z Rosji pociąg z uzbrojeniem dla rebeliantów. Separatyści twierdzą, że uzgodnili ze stroną ukraińską termin rozpoczęcia wycofywania sprzętu wojskowego ze strefy zdemilitaryzowanej. Miało to nastąpić w niedzielę 22 lutego. Później Eduard Basurin, przedstawiający się jako ""minister obrony"" samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej uściślił, że wycofanie broni rozpocznie się 24 lutego. Powiedział, że operacja z wycofywaniem sprzętu potrwa co najmniej dwa tygodnia. Kijowscy eksperci dowodzą, że rebeliantom będzie można wierzyć wówczas, kiedy obserwatorzy OBWE zaobserwują ""jakikolwiek ruch w tym kierunku ze strony rebeliantów"". Zawieszenie broni na Ukrainie miało obowiązywać od 15 lutego. W ciągu 14 dni, od rozpoczęcia rozejmu, miało nastąpić wycofanie ciężkiego uzbrojenia z wytyczonej strefy buforowej o szerokości od 50 do 70    km. Ustalenia w tej sprawie zapadły podczas rozmów pokojowych w Mińsku 12 lutego. Autor: tas\mtom,gak / Źródło: Newsru.ua, Inforesist.org",Sytuacja na froncie 23 lutego,
"Przeprosili rodziców, opowiedzieli o marzeniach, oddali hołd królowi. Uratowani z jaskini chłopcy na konferencji","Siedzieliśmy na kamieniach, myśleliśmy, że jest wieczór. Usłyszeliśmy głosy ludzi. Potem okazało się, że to nie było złudzenie - opowiadał na konferencji prasowej o momencie, w którym odnaleźli ich nurkowie jeden z uratowanych z jaskini Tham Luang chłopców. O godzinie 20. w programie specjalnym na antenie TVN24 reportaż Wojciecha Bojanowskiego ""Szczęśliwa 13. Akcja ratunkowa w jaskini"".","Na początku konferencji prasowej wszyscy chłopcy po kolei przywitali się z obecnymi na konferencji i przedstawili, podając swoje imię oraz pozycję, na jakiej grają w klubie Dzikich Dzików. Później opisali moment, w którym po raz pierwszy spotkali się z szukającymi ich nurkami. - Siedzieliśmy na kamieniach, myśleliśmy, że jest wieczór - opowiadał jeden z uratowanych. - Usłyszeliśmy głosy ludzi i trener powiedział nam, byśmy się nie odzywali, by posłuchać tych głosów. Potem okazało się, że to nie było złudzenie, że to były prawdziwe głosy ludzi - powiedział. Wówczas trener chłopców poprosił jednego z nich, który miał latarkę, aby zszedł niżej i sprawdził, skąd dochodzą głosy. - Chcieliśmy oczywiście wszyscy pobiec, żeby mogli nas zobaczyć i nam pomóc - przyznał jeden z chłopców. - Więc zszedłem na dół i przywitałem się, natomiast nadal ich (nurków) nie widziałem. Wtedy obydwaj byli już znowu w wodzie - powiedział. - Myślałem, że to Tajowie, ale okazało się, że nie. Kiedy nurkowie wyszli z wody, przywitałem się z nimi. Naprawdę myślałem, że to cud, nie miałem pojęcia, co mogę im powiedzieć - przyznał, dodając, że był w szoku. Następnie głos zabrał trener chłopców, Ekkapol Chantawong. Zaznaczył, że był już wcześniej w tej jaskini, ale część chłopców odwiedziła ją po raz pierwszy. Powiedział, że gdy zorientowali się, iż są uwięzieni, byli ""już dość głęboko"". - Zorientowaliśmy się, że jeśli chcielibyśmy iść dalej, musielibyśmy już płynąć - powiedział. - Spytałem chłopców, czy nie mają z tym problemów. Okazało się, że większość z nich potrafi pływać, jednak wielu nie pływa zbyt dobrze - opowiadał. - Nie wiedzieliśmy, czy poziom wody się podnosi, czy nie. Chłopcy testowali to po prostu przepływając (głębiej - red.). Potem ja sprawdzałem, czy możemy przejść gdzieś dalej w jaskini - przyznał. W końcu trener stwierdził, że minęło już zbyt dużo czasu i należy wracać. - Tam trzeba było płynąć jeszcze dalej, popatrzyłem na zegarek i powiedziałem: dobra chłopcy, minęła już godzina, pora wracać, pójdziemy dalej innym razem - relacjonował. - I kiedy płynęliśmy już z powrotem i byliśmy na rozwidleniu, ktoś zawołał: ""ojeju, woda"". Nie pamiętam, czyj to był głos. Ktoś inny zapytał, czy się zgubiliśmy. Powiedziałem, że to niemożliwe, trasa jest tylko jedna - wspominał. Wówczas trener złapał za kawałek liny i asekurowany sprawdził kawałek drogi powrotnej. Zdał sobie sprawę, że nie dadzą rady wrócić tą samą drogą i trzeba będzie spędzić noc w jaskini. Jak zaznaczył, ""nie mieliśmy już nic do jedzenia, bo wszystko zjedliśmy wcześniej"". - Przeszliśmy około 200 metrów od rozwidlenia, teren szedł trochę w górę. Był tam mały wodospad, powiedziałem im, że tutaj może być dobre miejsce, przynajmniej jest blisko wody - opowiadał. - Powiedziałem im, by się pomodlili. Wtedy się jeszcze nie baliśmy, zakładaliśmy, że poziom wody powinien wkrótce opaść, a jutro już będą nas szukali - dodał. Jeden z uratowanych chłopców opowiedział, że w czasie pobytu w jaskini pili przede wszystkim wodę spływającą z góry po kamieniach, która ""smakowała jak normalna woda pitna"" i próbowali napełnić nią swoje brzuchy. - Pierwszego dnia nie odczuwaliśmy jeszcze zmęczenia, natomiast po dwóch dniach zaczęliśmy już odczuwać pewne zmiany - przyznał zawodnik Dzikich Dzików. CZYTAJ TEŻ: DZIKIE DZIKI Z PROWINCJONALNEJ LIGI. KIM SĄ OCALENI Z JASKINI CHŁOPCY",,
"""Nie ubierajmy prezydenta w takie buciki""","Platforma wytyka prezydentowi skierowanie do Trybunału Konstytucyjnego ustawy o instrumentach finansowych, która - jeśli zostałaby przyjęta - mogłaby uchronić przedsiębiorstwa przed problemem opcji walutowych. - Nie ubierajmy prezydenta w takie buciki - oburzał się w ""Kropce nad i"" Tadeusz Cymański (PiS) przypominając, że przyczyna sporu jest inna, bo dotyczy rzetelności banków.","W Sejmie nie cichną spory wokół problemu umów, jakie polskie firmy zawierały z bankami na tzw. opcje walutowe. PO zaapelowała też do prezydenta o wycofanie ustawy o instrumentach finansowych, którą wcześniej skierował do Trybunału Konstytucyjnego. - Gdyby ta ustawa weszła w życie, to nie byłoby problemu opcji - argumentował Sebastian Karpiniuk (PO). PO i PiS mają opcje na opcje Banki nie będą... czytaj dalej » Chodzi o projekt ustawy, która wdroży do naszego prawa unijną dyrektywę MiFID nakazującą bankom, aby ostrzegały klientów o ewentualnych zagrożeniach związanych z oferowanymi instrumentami finansowymi. Polska miała przyjąć tę dyrektywę do 1 listopada 2007 r., jednak z powodu skrócenia kadencji parlamentu tak się nie stało. Nowy Sejm uchwalił stosowne przepisy, ale ustawa, w której się one znalazły, została skierowana przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego do TK. Prezydent miał zastrzeżenia do tego, że w pakiecie zmian w ustawach kapitałowych, które miały dostosować polski rynek finansowy do dyrektywy MiFID znalazły się też przepisy wyłączające NBP z akcjonariatu Krajowego Depozytu Papierów Wartościowych. Koszty sądowe zabiją firmę?Nawet jeśli przedsiębiorca w końcu wygra proces, to zanim to się stanie – a sąd nie rychliwy – w tym czasie będzie już miał konto zajęte, ludzie zwolnionych, kontrahentów utraconych i przejętych przez konkurencję. Żegnaj Gienia świat się zmienia, do widzenia!Tadeusz Cymański (PiS) Nawet jeśli przedsiębiorca w końcu wygra proces, to zanim to się stanie – a sąd nie rychliwy – w tym czasie będzie już miał konto zajęte, ludzie zwolnionych, kontrahentów utraconych i przejętych przez konkurencję. Żegnaj Gienia świat się zmienia, do widzenia! Tadeusz Cymański (PiS) W piątek PiS złożył w Sejmie własny projekt ustawy, który ma ułatwić przedsiębiorcom, borykającym się z problemem opcji, dochodzenie swoich racji w sądzie. PO analizuje jego zapisy pod kątem zgodności z obowiązującym prawem, a PSL jako interesujący ocenia pomysł obniżenia opłat sądowych dla przedsiębiorstw. Podstawowym założeniem projektu PiS jest ułatwienie firmom dochodzenia sowich praw przed sądem m.in. umożliwienie im występowania do sądu o zawieszenie egzekucji wynikającej z umowy z bankiem aż do zakończenia procesu. - Przepisy mają zablokować regres banku w stosunku do swoich wierzycieli - tłumaczył Tadeusz Cymański. Jak argumentował, banki - które mają uprzywilejowaną, bardzo mocną pozycję mogą zniszczyć firmę, bo ta - nawet jeśli wygra proces - to już będzie ""ekonomicznie martwa"", jeśli najpierw pokryje koszty wynikające z umowy. Dodał, że projekt ten nie blokuje postępowania sądowego, ani też nie przesądza o winie. Cymański podkreślił jednak, że PiS sam jest krytyczny wobec proponowanego projektu i otwarty na dyskusję. - Może propozycja jest niedoskonała, ale to jest projekt wyjściowy - dodał. ""Nie wrzucajmy wszystkich do jednego worka"" - Platforma projektu PiS nie odrzuca, ale proponuje dyskusję - zaznaczył Sebastian Karpiniuk (PO). Wskazał też braki projektu. - Nie można wkładać wszystkich przedsiębiorców do jednego worka, bo część z nich grała opcjami i na początku zarabiała na tym, inna część - nie miała pełnej świadomości warunków umowy - tłumaczył Karpiniuk. Dodał, że PO proponuje pomoc prawną tym, którzy zostali wprowadzeni w błąd. mon/tr","Jak rozwiązać problem opcji walutowych? - dyskusja w ""Kropce nad i""",
Kolejny sukces,"Kolejny sukces, dzięki działaniom ministra obrony Antoniego Macierewicza Rosja nie kupi okrętów do Egiptu, których Egipt nie planował sprzedać.",,Antoni Macierewicz w sejmie,
Lider włoskiej Ligi Północnej po wyborach: jestem i z dumą pozostanę populistą,"Matteo Salvini, przywódca prawicowej Ligi Północnej, najsilniejszego ugrupowania w bloku centroprawicy, oświadczył w poniedziałek, że to ten blok musi rządzić po niedzielnych wyborach parlamentarnych we Włoszech.","Koalicja centroprawicy ""wygrała i może rządzić"" - oświadczył na konferencji prasowej w siedzibie Ligi w Mediolanie Salvini, odnosząc się do osiągniętego przez sojusz wyniku około 36 proc. głosów. Podkreślił, że Liga, która w bloku tym dostała najwięcej głosów - około połowy wszystkich - ""będzie stać na czele centroprawicy"". Salvini zadeklarował, że jest gotów zostać premierem i przypomniał, że umowa w tym bloku przewiduje, że kandydata na ten urząd wskaże ugrupowanie z największym poparciem. Wyraził opinię, że poparcie dla Ligi to reakcja obywateli, którzy czują się lekceważeni i nie mają poczucia bezpieczeństwa. Przywódca niegdyś przede wszystkim separatystycznej, obecnie głównie antyimigranckiej i eurosceptycznej Ligi Północnej oświadczył, że ""euro jest i pozostaje nieodpowiednią walutą i błędnym wyborem"". Zaznaczył zarazem, że to nie oznacza, iż Włochy same wyjdą ze strefy euro. Nie poparł też idei referendum w tej sprawie. - Będziemy działać, by zmienić niektóre traktaty. System wspólnej waluty skazany jest na to, że się skończy, a my chcemy być przygotowani na ten moment - oświadczył Salvini. Podkreślił, że decyzje dotyczące Włoch będą podejmowane we Włoszech, a ""nie w Brukseli czy w Berlinie"". - Słyszę, że w Unii martwią się wynikiem wyborów. Nie mają racji - powiedział lider Ligi i ocenił, że rezultat głosowania we Włoszech to dobra wiadomość dla europejskich narodów. Oświadczył też: - Dziękuję (Jean-Claude'owi) Junckerowi za słowa w czasie kampanii, bo im więcej mówi, tym więcej głosów dostajemy. Tak skomentował wypowiedź szefa KE, który wyrażał zaniepokojenie rozwojem wydarzeń we Włoszech po wyborach. - Mamy nadzieję, że (Juncker) możliwie najkrócej pozostanie przewodniczącym Komisji Europejskiej - dodał. Salvini oświadczył też, że ""jest i z dumą pozostanie populistą"". - Ten, kto słucha ludu, spełnia swój obowiązek - uznał. Wyraził opinię, że w wyborach ""ukarana została arogancja"" lidera centrolewicowej, rządzącej dotąd Partii Demokratycznej Matteo Renziego. Według wstępnych wyników niedzielnych wyborów parlamentarnych blok partii centroprawicowych złożony z Forza Italia, Ligi Północnej i Braci Włoch otrzymał około 37 proc. głosów. Po raz pierwszy od 24 lat Liga Salviniego dostała większe poparcie niż Forza Italia Silvio Berlusconiego. Około 32 proc. uzyskał antyestablishmentowy, uważany za populistyczny Ruch Pięciu Gwiazd, który będzie pierwszym ugrupowaniem w obu izbach parlamentu. Centrolewicowa Partia Demokratyczna zdobyła 23 proc. głosów. Autor: adso / Źródło: PAP, corriere.it",,
"Abdeslam nie chce odpowiadać na pytania. ""Manipuluje opinią publiczną""",Salah Abdeslam odmówił w piątek odpowiedzi na pytania sędziego śledczego podczas pierwszego przesłuchania we Francji - podaje agencja AFP. 26-latek to jedyny żyjący członek grupy dżihadystów z tzw. Państwa Islamskiego odpowiedzialnej za listopadowe zamachy w Paryżu.,"- Abdeslam już na wstępie odwołał się do swojego prawa do zachowania milczenia i odmówił odpowiedzi na pytania sędziego śledczego - poinformowała prokuratura, dodając, że oskarżony nie podał powodów swojej decyzji. 26-letni Abdeslam, urodzony w Belgii francuski obywatel marokańskiego pochodzenia, jest podejrzany o udział w przeprowadzeniu zamachów w Paryżu, w których zginęło 130 osób. Postawiono mu zarzuty zabójstwa o charakterze terrorystycznym, porwań i posiadania broni oraz ładunków wybuchowych. Jak tłumaczył jeden z adwokatów Abdeslama Frank Berton, jego klient ""dziś nie chciał się wypowiadać, ale zrobi to później. (...) Chciał skorzystać z prawa do zachowania milczenia, trzeba dać mu czas"". Jednak zdaniem prokuratury oskarżony w żaden sposób nie zadeklarował, że w przyszłości będzie rozmawiał ze śledczymi, chociaż wcześniej jego obrońca mówił, że oskarżony chce rozmawiać ze śledczymi i wytłumaczyć im, jak doszło do jego radykalizacji. - To skandaliczna postawa. Zarówno Salah Abdeslam, jak i jego doradcy, wciąż manipulują opinią publiczną - ocenił oskarżyciel Olivier Morice. Berton ubolewał, że Abdeslam, umieszczony w osobnej celi więzienia Fleury-Merogis (w pobliżu Paryża), jest nieustannie monitorowany, ""obserwowany 24 godziny na dobę, co nie wprawia go w dobry stan"". Adwokat zapowiedział, że zainterweniuje w tej kwestii w ministerstwie sprawiedliwości. - To Abdeslam będzie decydował o tym, kiedy zacznie mówić - podkreślił obrońca. W kwietniu władze Belgii wydały Abdeslama Francji na podstawie europejskiego nakazu aresztowania. Piątkowe przesłuchanie było pierwszym przeprowadzonym z Abdeslamem na terytorium Francji. Abdeslama zatrzymano 18 marca, po czterech miesiącach poszukiwań, w dzielnicy Molenbeek w Brukseli; cztery dni później w brukselskim metrze i na lotnisku Zaventem doszło do samobójczych zamachów, w których śmierć poniosły 32 osoby. Organa ścigania są zdania, że obu zamachów dokonała ta sama francusko-belgijska siatka dżihadystyczna. Autor: mm/ja / Źródło: PAP",,
Sikorski o spocie Unii: Będziemy tępić,"Będziemy tępić pominięcie naszej roli w oswobodzeniu z komunizmu - oświadczył w Brukseli szef MSZ Radosław Sikorski. Zapowiedział, że już we wtorek Komisja Europejska przedstawi nową wersję spotu o 20. rocznicy upadku żelaznej kurtyny. W poprzedniej, przez blisko trzy minuty Polska pojawia się na 5 sekund. ""Solidarności"" nie ma w nim wcale.","- Jak rozumiem, już jutro będziemy mieli nową wersję klipu - powiedział minister, który wziął udział w posiedzeniu szefów dyplomacji ""27"". Dodał, że w filmie o przemianach demokratycznych w Europie Środkowej i Wschodniej ""spodziewa się"" uwzględnienia roli Solidarności i Jana Pawła II w upadku komunizmu. - Mnie by się w głowie nie mieściło, żeby nie wspomnieć o Solidarności, więc spodziewam się, że KE wstawi w ten materiał to, co jest oczywiste, to znaczy wkład Solidarności w obalenie komunizmu - oświadczył, dodając, że rola polskiego papieża jest ""równie oczywista"". ""Idiotyczny błąd Komisji Europejskiej"" - Został... czytaj dalej » Sikorski: Musimy pilnować naszej narracji historii Europy - Interweniujemy dlatego, że to wzburzyło opinię publiczną w naszym kraju, i słusznie. Musimy pilnować naszej narracji historii Europy i za nas nikt tego nie zrobi - tłumaczył Sikorski stanowczą reakcję rządu na spot. Brak w spocie wzmianki o Solidarności wytknęła sobotnia ""Gazeta Wyborcza"". Szef polskiej dyplomacji porównał te działania do protestów MSZ w przypadku pojawienia się wyrażeń ""polskie obozy koncentracyjne"". - Pominięcia naszej roli w oswobodzeniu od komunizmu też będziemy tępić - powiedział. Wizerunek Wojciecha Jaruzelskiego Mnie by się w głowie nie mieściło, żeby nie wspomnieć o Solidarności, więc spodziewam się, że KE wstawi w ten materiał to, co jest oczywiste, to znaczy wkład Solidarności w obalenie komunizmu.Radosław SikorskiAmbasador RP przy UE Jan Tombiński w oficjalnym liście do KE zażądał poprawek spotu. Zwrócił m.in. uwagę na lapsus, jakim było wykorzystanie migawek z demonstracji zwolenników powstałej w 1993 roku ""Gazety Polskiej"", co ma ilustrować lata stanu wojennego w Polsce. Mnie by się w głowie nie mieściło, żeby nie wspomnieć o Solidarności, więc spodziewam się, że KE wstawi w ten materiał to, co jest oczywiste, to znaczy wkład Solidarności w obalenie komunizmu. Radosław Sikorski Wśród ""oczywistych błędów"" wymienił m.in. wykorzystanie wizerunku generała Wojciecha Jaruzelskiego wprowadzającego stan wojenny bez wzmianki o ""kimkolwiek z długiej listy znanych na całym świecie legend największego wolnościowego, antykomunistycznego ruchu w Polsce, w tym papieża Jana Pawła II i jego uniwersalnego przesłania wolności i pojednania"". Komisja poprawia spot Po interwencjach ze strony polskiego rządu sama Komisja zapowiedziała w poniedziałek, że poprawi kontrowersyjny spot. - Otrzymaliśmy polską skargę i ją analizujemy. Jeśli część spotu to rzeczywiście zdjęcia z lat 90., zostanie to zmienione - powiedział Joseph Hennon, który jest rzecznikiem odpowiedzialnej za strategię komunikacji społecznej komisarz Margot Wallstroem. Pytany, czy w spocie zostanie uwzględniona Solidarność, Hennon dodał, że ""najprawdopodobniej tak"". Zastrzegł jednak, że ostatecznie musi to zostać uzgodnione z twórcami spotu, bo tak przewiduje umowa. Komisja bije się w piersi i zmienia spot Kontrowersyjny... czytaj dalej » ""Przyznają, że popełnili błąd"" Broniąc się przez zarzutami polskich władz, KE zastrzega jednocześnie, że spot nie jest dokumentalnym filmem historycznym, ale ""artystycznym wkładem, jednym z wielu innych, w obchody 20. rocznicy upadku żelaznej kurtyny"". Hennon powiedział, że projekt spotu był wysłany do zaopiniowania przedstawicielstwom KE we wszystkich zainteresowanych krajach członkowskich. - Nie zmieniamy opinii, że to bardzo doby klip - podkreślił rzecznik. - Skoro zmieniają, to znaczy, że przyznają, że popełnili błąd. Mam nadzieję, że ta kolejna wersja będzie bliżej artyzmu faktu niż jakiejś chybionej poetyki - powiedział Sikorski.","Radosław Sikorski zapowiada, że będziemy mieli nową wersję spotu",
"Manifa przeszła przez Gdańsk.
Pod Neptunem czekali narodowcy","Ulicami Gdańska przeszła coroczna manifestacja z okazji Dnia Kobiet. Wzięło w niej udział około 100 osób. Do przepychanek doszło, kiedy naprzeciw manifestacji wyszła grupa około stu narodowców.","Tegoroczne hasło trójmiejskiej manifestacji to ""Prawo wyboru dobrem ogółu"". Manifestacja rozpoczęła się przed Złotą Bramą i przeszła ul. Długą, Długim Targiem, ku Ratuszowi Głównego Miasta. Swoimi hasłami uczestnicy manifestacji chcieli zwrócić uwagę na niegasnący w ostatnim czasie spór wokół związków partnerskich. Wałęsa ostro o homoseksualistach: Oni muszą wiedzieć, że są mniejszością - Oni muszą... czytaj dalej » - Chcemy wznowienia w Trójmieście debaty na temat związków partnerskich: debaty kulturalnej i pełnej chęci dialogu. Chcemy też przypomnieć o Europejskiej Karcie Równości i odnieść się do wypowiedzi pana Wałęsy na temat osób homoseksualnych: to niefajne, że w mieście, które było zawsze takie otwarte i wolne, takie rzeczy się dzieją - powiedziała dziennikarzom Marta Tymińska, jedna z organizatorek Manify. Uczestnicy Manify przynieśli transparenty: ""Lechu przeskocz swój mentalny mur"",""Równe szanse lepsza Polska"", ""Nasze związki nasza sprawa"", ""Dziewczyny na Politechnikę"", ""Seks – tak. Seksizm - nie"". Jak tłumaczyli uczestnicy manifestacji, przyszli, żeby zaprotestować przeciw nietolerancji i ksenofobii. Nie zniechęciła ich kontrmanifestacja. - Polska to wolny kraj i każdy ma prawo demonstrować. Z tym, że my prezentujemy wspólnotę, a narodowcy przemoc i agresję – mówił Adam Wedman, uczestnik manifestacji. Ulicami Warszawy przeszła Manifa Ulicami Warszawy... czytaj dalej » Marsz ochraniali funkcjonariusze policji. Na drodze manifestantów pojawiały się kilkuosobowe grupki narodowców, a jeden z nich próbował wyrwać transparent z rąk prowadzących pochód dwóch kobiet. Uniemożliwili mu to policjanci.Większa grupa narodowców czekała na uczestników Manify pod Fontanną Neptuna, w miejscu, gdzie miał się zakończyć przemarsz. Byli to członkowie Obozu Narodowo-Radykalnego. Przynieśli oni ze sobą transparenty z napisami ""Normalna rodzina - chłopak i dziewczyna"" czy ""Życie najwyższą wartością"".Od uczestników Manify odgrodził narodowców szpaler policjantów wyposażonych w tarcze i sprzęt do rozpylania gazu. Członkowie ONR skandowali hasła ""Pedały"", ""Zakaz pedałowania"" czy ""Do kopalni feministki"". Uczestnicy Manify odpowiadali swoimi hasłami. - Próbowaliśmy zorganizować zalegalizowaną manifestację, ale odmówiono nam mówiąc, że będzie to manifestacja konfrontacyjna i może dojść do zagrożenia zdrowia i życia - powiedział Jakub Albin, przedstawiciel ONR. Wyjaśnił, że członkowie ONR zjawili się na Manifie, aby ""w sposób bierny"" wyrazić swoją opinię i nie odpowiadają za działania nie należących do ich organizacji osób. - Tu jest dużo aktywistów, którzy do nas nie należą - zapewnił. Na manifestacji pojawił się również Robert Biedroń, poseł Ruchu Palikota, który wspierał maszerujące kobiety. Jak podkreślał w rozmowie z dziennikarzami, kobiet w polskiej polityce i życiu jest zdecydowanie za mało i nie służy to pełnej demokracji. – Mam nadzieję, ze dożyjemy czasów kiedy kobiety i mężczyźni będą równo traktowane. Kobiety mają często dużo więcej do powiedzenia i to znacznie mądrzejszych rzeczy niż mężczyźni – podkreślał Biedroń. – Ludzi wśród których nie ma kobiet, są sami faceci o normalności niewiele mogą powiedzieć – ocenił kontrmanifestację. Trójmiejska manifestacja z hasłem „Równe szanse lepsza Polska” Fot. tvn24 Manifestacja o związkach partnerskich Fot. tvn24 Manifestacja w Gdańsku z hasłem ""Nasze związki, nasza sprawa"" Fot. tvn24 Manifestacja przeszła ulicami Gdańska Fot. tvn24 Trójmiejska manifestacja z okazji Dnia Kobiet Fot. tvn24 W manifestacji wzięło udział około 100 osób Fot. tvn24 Marsz ochraniali funkcjonariusze policji Fot. tvn24 Ulicami gdańska przeszła coroczna manifestacja z okazji Dnia Kobiet Fot. tvn24 Nawiązywali do ostatnich komentarzy prezydenta Lecha Wałęsy Fot. tvn24 Na drodze manifestantów pojawiały się kilkuosobowe grupki narodowców Fot. tvn24 „Seks tak seksizm nie” - hasło trójmiejskiej manify Fot. tvn24 Na manifestacji pojawił się również Robert Biedroń, poseł Ruchu Palikota Fot. tvn24 Grupa narodowców zorganizowała kontrmanifestację Fot. tvn24 Marsz ochraniali funkcjonariusze policji Fot. tvn24 Członkowie ONR skandowali hasła ""Pedały"", ""Zakaz pedałowania"" czy ""Do kopalni feministki"" Fot. tvn24",W manifestacji wzięło udział około 100 osób,
Policja zabiła co najmniej 100 osób,"Co najmniej 100 osób zostało zabitych w środę przez policję w Darze w południowo-zachodniej Syrii, gdzie doszło do demonstracji antyrządowych na bezprecedensową skalę - poinformowali w czwartek świadkowie i obrońcy praw człowieka. W miejscowości leżącej na południowym zachodzie kraju od kilku dni trwają bezprecedensowe protesty przeciwko reżimowi prezydenta Baszara el-Asada.","Poprzednie doniesienia z czwartku mówiły o co najmniej 25 zabitych. - Otrzymaliśmy ciała wczoraj o godz. 17. Wszystkie mają ślady po kulach - powiedział przedstawiciel szpitala agencji Reutera. Kolejny dyktator do obalenia? Od miesiąca... czytaj dalej »Zabili 12 osób. Pokazują granaty i amunicję Liczba osób... czytaj dalej »W środę w Darze doszło do co najmniej dwóch bardzo poważnych incydentów. Według przedstawicieli opozycji, przed świtem siły bezpieczeństwa otworzyły ogień do około 300 osób zgromadzonych wokół meczetu al-Omari. Telewizja państwowa pokazała później nagranie z świątyni, na którym było widać rzędy wypolerowanych karabinów i pistoletów, dziesiątki granatów, paczki pieniędzy w banderolach i amunicję. Film miał udowadniać, że demonstranci to gangsterzy. Atak na żałobników Następnie, jak relacjonują świadkowie, strzelano do żałobników podczas uroczystości pogrzebowych ofiar porannych starć. Według władz, ofiary śmiertelne popołudniowych zajść to wynik walk policji z ""uzbrojonym gangiem"". Autorytarny prezydent Asad, który 11 lat temu przejął władzę po swym ojcu, niezmiennie odrzuca apele o swobody polityczne a krytyków swego reżimu traktuje niezwykle brutalnie. Jego partia Baas jest u władzy w Syrii od 1963 roku.",,
Po ataku w Chemnitz wyciekł nakaz aresztowania Irakijczyka. Pod lupą prawicowy deputowany,"Władze federalne zapowiedziały śledztwo w sprawie wycieku nakazu zatrzymania Irakijczyka, podejrzanego o śmiertelne dźgnięcie nożem 35-letniego Niemca. Jak piszą niemieckie media, jedną z osób zamieszanych w upublicznienie dokumentu może być prawicowy deputowany parlamentu w Bremie.","Jak podaje w swoim internetowym wydaniu ""Die Zeit"", Jan Timke - deputowany do parlamentu w Bremie z list prawicowego komitetu wyborczego Obywatel w Gniewie - miał ujawnić treść nakazu aresztowania z Chemnitz na Facebooku. O wycieku zrobiło się głośno w niemieckich mediach w środę. Chodzi o nakaz wystawiony w sprawie 22-letniego Irakijczyka podejrzanego o dźgnięcie nożem 35-letniego Niemca, który w wyniku poniesionych ran zmarł w niedziele w szpitalu. ""Die Zeit” wskazuje, że o współudział podejrzany jest również 23-letni Syryjczyk. W opublikowanym przez Timkego dokumencie widnieją dane osobowe oraz adres zamieszkania Irakijczyka. Timke, zanim otrzymał mandat deputowanego, był policjantem federalnym. Jego służba została zawieszona, by mógł pełnić funkcję deputowanego. Zapowiedział, że jeszcze w czwartek skomentuje doniesienia na swój temat. Jak poinformowała prokuratura, w środę śledczy przeszukali dom Timkego w Bremerhaven. Niemieckie media podają, że zabezpieczone zostały urządzenia elektroniczne. 

""Die Zeit"" podkreśla, że nadal nie wiadomo, jak doszło do wycieku i w jaki sposób kopia nakazu aresztowania trafiła do sieci. Śledztwo w sprawie przecieku prowadzi prokuratura w Dreźnie. Wiadomo, że dokument pojawił się miedzy innymi na stronach prawicowego stowarzyszenia Pro Chemnitz, lokalnego oddziału Alternatywy dla Niemiec (AfD), a także na stronie założyciela Pegidy Lutza Bachmanna. 

Federalny minister spraw wewnętrznych Horst Seehofer powiedział wcześniej, że organy ścigania powinny użyć wszystkich możliwych środków, żeby wyjaśnić wyciek. Reuters zwraca uwagę, że wyciek nakazu aresztowania wywołał falę krytyki w całym kraju. Stawia pod znakiem zapytania skuteczność zabezpieczania dokumentów wymiaru sprawiedliwości, a także wzbudza niepokój ze względu na ewentualne powiązania policji i środowisk antyimigranckich. Krytycy wskazują też, że ujawnienie nakazu - zawierającego drastyczne szczegóły, na przykład liczbę pchnięć nożem - mogło doprowadzić do dalszej eskalacji napięcia, które powstało po zabiciu Niemca. W niedzielę, kilka godzin po doniesieniach o śmierci 35-latka, w  centrum Chemnitz odbyła się demonstracja z udziałem około 800 osób.  Wśród nich byli - jak informowały niemieckie media - także gotowi do  przemocy zwolennicy skrajnej prawicy, protestujący przeciwko  przestępczości wśród cudzoziemców. Jak zauważa agencja Associated Press, w ubiegłorocznych wyborach 25 procent głosów w tym  mieście zdobyła skrajnie prawicowa Alternatywa dla Niemiec (AfD). Nagrania wideo zamieszczone w mediach społecznościowych pokazywały  uczestników tego protestu atakujących migrantów. Ze względów  bezpieczeństwa władze Chemnitz wcześniej niż planowano zakończyły w  niedzielę miejski festyn. Protesty trwały także w poniedziałek. Tym razem na ulicach  niemieckiego  miasta pojawiły się tysiące ludzi, domagając się  opuszczenia Niemiec  przez obcokrajowców. Demonstranci, którzy  zgromadzili się pod pomnikiem Karola Marksa, wymachiwali niemieckimi i  bawarskimi flagami. Wielu z nich wykrzykiwało popularne  hasło  zwolenników skrajnej prawicy w Niemczech: ""My jesteśmy narodem"". W tym samym czasie w pobliskim parku lewica zorganizowała  kontrmanifestację. Zebrało się tam blisko tysiąc osób, które wzywały  ""nazistów"" do zaprzestania ataków na imigrantów i wyniesienia się z  miasta. Słuchać było okrzyki: ""nie ma miejsca na nazistowską propagandę"" czy ""jesteśmy głośniejsi, jest nas więcej"".

Protestujący po obu  stronach policyjnych barykad, mających oddzielać zwaśnionych  demonstrantów, rzucali zapalone fajerwerki, butelki i inne przedmioty. Według relacji w mediach społecznościowych protestujący wielokrotnie  próbowali przedrzeć się przez kordon policji oddzielający uczestników  przemarszu zdominowanego przez zwolenników prawicy od manifestacji  sojuszu Chemnitz Wolne od Nazistów. W tłumie pojawiły się także zamaskowane osoby. 

Policja przetransportowała na miejsce  protestów armatki wodne, ale - jak poinformowano później - ostatecznie  nie zostały one użyte. O spokój apelowały lokalne władze oraz kanclerz  Angela Merkel. Jak pisze BBC, tak duże demonstracje zaskoczyły władze  miasta. We wtorek rano miejscowa policja poinformowała, że w zamieszkach  rannych  zostało co najmniej sześć osób. Jednak noc minęła bez dalszych   incydentów - dodano. Po rozejściu się demonstrantów rzecznik policji przyznał, że służby  były przygotowane na mniejszą liczbę protestujących. ""Frankfurter Allgemeine Zeitung""  pisze, że funkcjonariuszom z trudem udało się opanować sytuację.

Problem  braków kadrowych w policji poruszył szef jej związku zawodowego (GdP)  Oliver Malchow w rozmowie opublikowanej we wtorek przez dziennik ""Neue  Osnabruecker Zeitung"". Według GdP państwo niemieckie częściowo ponosi  winę za odwetowe ataki w Chemnitz na migrantów, ponieważ od lat redukuje  zatrudnienie w policji. Związkowcy domagają się stworzenia 20 tys.  etatów.

Także w Duesseldorfie, na zachodzie Niemiec, przed  siedzibą regionalnego parlamentu protestowało w poniedziałek wieczorem  przez dwie godziny około 100 zwolenników prawicy i około 250 uczestników  lewicowej kontrdemonstracji. Policja oddzielała obie grupy od siebie. Rzecznik  rządu Niemiec Steffen Seibert potępił w poniedziałek zachowanie  skrajnej prawicy. - Dla tego, co widzieliśmy wczoraj w niektórych  miejscach w Chemnitz i co zostało nagrane na wideo, nie ma miejsca w  naszym państwie prawa - powiedział. Podkreślił, że nie będą tolerowane  napaści na ludzi, którzy ""wyglądają inaczej, lub są innego pochodzenia"". Seibert ostro skrytykował również prawicowego deputowanego do  Bundestagu Markusa Frohnmaiera, który zasugerował, że niemieckie władze  nie są zdolne do zapewnienia bezpieczeństwa swoim obywatelom. Na  Twitterze Frohnmaier napisał: ""Gdy państwo nie może już chronić  obywateli, ludzie wychodzą na ulice i bronią się sami"".

- W  Niemczech nie ma miejsca dla samosądów, dla grup, które chcą szerzyć  nienawiść na ulicach, dla nietolerancji i ekstremizmu - podkreślił  rzecznik rządu. Autor: tmw//kg / Źródło: Die Zeit, Reuters, BBC, PAP","Chemnitz jest położone w Saksonii, w południowo-wschodnich Niemczech",
"Premier z ""nową Polonią""",W ostatnim dniu wizyty w USA premier Donald Tusk spotkał się w Waszyngtonie z przedstawicielami polskich elit i złożył kwiaty na Grobie Nieznanego Żołnierza. W Nowym Jorku rozmawiał z sekretarzem generalnym ONZ Ban Ki Moonem.,"""American-Polish Forum"", grupa złożona z pracujących w USA młodych prawników, politologów i innych specjalistów z dyplomami najlepszych uczelni amerykańskich, wręczyła premierowi dziesięciostronicowe memorandum. Zawarła w nim zalecenia, jak zwiększyć wpływ Polski na amerykańską politykę zagraniczną, promować wizerunek Polski w USA, ułatwiać polsko-amerykańską wymianę naukową i rozszerzać obecność kultury polskiej w Ameryce. ""Forum"" proponuje na przykład zwiększenie skuteczności polskiego lobbingu w USA przez stworzenie w ambasadzie w Waszyngtonie ""Biura Łącznikowego ds. Rządowych"", czyli do kontaktów z administracją i Kongresem oraz wynajęcie jednej z wyspecjalizowanych firm lobbingowych w stolicy USA. Z firm takich korzysta wiele krajów, nie tylko zamożniejszych od Polski. Kim jest ""nowa Polonia""? APF podkreśla, że w odróżnieniu od zasłużonych istniejących organizacji polonijnych wcześniej walczących o suwerenność Polski, ""American-Polish Forum"" stawia sobie za cel ""budowanie nowoczesnego wizerunku Polski i walkę o wielowymiarowe, strategiczne partnerstwo z USA"". Grupa licząca około 60 osób z pokolenia trzydziestolatków, ""nie definiuje się przez swój stosunek do komunizmu"" - jak to określił jeden z jej członków, Michal Safianik z Atlantic Council of the United States - i chce zmienić oblicze Polonii amerykańskiej. Od ""Forum"" premier dostał też koszulkę waszyngtońskiej drużyny piłkarskiej DC United z napisem ""Tusk"" na plecach, a minister Radosław Sikorski czapeczkę amerykańskiej reprezentacji kolarskiej. Wizyta w ONZ Na zakończenie pobytu w Waszyngtonie, Tusk złożył wieniec na Grobie Nieznanego Żołnierza na wojskowym Cmentarzu Narodowym Arlington. W Nowym Jorku zaś odwiedził siedzibę Organizacji Narodów Zjednoczonych, gdzie spotkał się z sekretarzem generalnym Ban Ki Moonem. Podczas rozmowy, która trwała pół godziny dłużej niż planowano, Ban Ki Moon z uznaniem wyrażał się o udziale Polski w misjach pokojowych, realizowanych pod auspicjami ONZ. Premier Tusk wyraził gotowość dalszego wspierania przez Polskę działań ONZ. PRZECZYTAJ O SPOTKANIU TUSKA Z BUSHEM CO O SPOTKANIU MÓWI OPOZYCJA",,
"""Polacy chcą, żeby ta wojna plemienna zakończyła się""","Jeżeli spojrzeć na rankingi zaufania, to widać, że samorządowcy są na samym szczycie - mówiła w ""Kawie na ławę"" w TVN24 Katarzyna Lubnauer (Nowoczesna). Politycy dyskutowali o pomyśle samorządowców, którzy chcą między innymi, aby łączyć mandat samorządowca z senackim. - Plan szturmu na Senat w wykonaniu prezydentów to nic innego, jak oszustwo wyborców, którzy wybrali sobie gospodarzy miast - komentował Paweł Kukiz (Kukiz'15).",ZOBACZ CAŁY PROGRAM NA TVN24 GO,,
Wojna o władzę w TVP zarejestrowana,"Wniosek Piotra Farfała o uznanie nowego zarządu spółki jest już w Krajowym Rejestrze Sądowym. Złożył go pełnomocnik pełniącego obowiązki prezesa TVP. Kilkadziesiąt minut wcześniej z wizytą do KRS wybrał się ""zawieszony"" prezes Andrzej Urbański. Z zażaleniem na piątkową decyzję Rady Nadzorczej spółki.","Oglądaj Pełnomocnik Piotra Farfała: Wniosek jest w KRS-ie. My jesteśmy spokojni/TVN24Rada Nadzorcza TVP, której kadencja kończy się już w kwietniu, zawiesiła dotychczasowy zarząd z Urbańskim na czele na trzy miesiące. Na p.o. prezesa powołała Piotra Farfała. Dotychczasowe kierownictwo broni nie składa. Szef jest tylko jeden. Tylko który? - Dziś zapisy w KRS są jednoznaczne. Jako zarząd figurują tam: Andrzej Urbański, Sławomir Siwek i Marcin Bochenek. Jeśli sąd te zapisy zmieni, zmieni się stan prawny, jeśli nie zmieni, zostanie ten sam zarząd, i tylko on będzie mógł realizować zobowiązania prawne - mówił tuż przed wejściem do budynku Krajowego Rejestru Sądowego, Urbański. Na inne pytania dziennikarzy nie chciał odpowiadać powtarzając, że czeka na rozstrzygnięcie sądu. Oglądaj Wideo: TVN24 Siwek: Nie ma podstaw prawnych do wprowadzenia komisarzaTelewizyjni prawnicy przywieźli do KRS prawne potwierdzenie tego, że zgodny z prawem jest jedynie zarząd, na czele którego stoi Urbański. Zawieszony zarząd nie uznaje piątkowej decyzji rady, gdyż jak tłumaczy, nie działała ona w pełnym składzie i nie mogła podjąć decyzji, która byłaby zgodna z prawem. W piątek rezygnację złożył bowiem sekretarz rady Janusz Niedziela. Decyzji rady nadzorczej ze względu na brak jednego z członków nie uznaje również przewodniczący KRRiT Witold Kołodziejski. Sprawa do prokuratury - Sąd rozstrzygnie, kto ma rację. Do tego czasu obowiązuje jednak zasada domniemania działania w prawie, a zatem uznawania, iż decyzje rady nadzorczej były legalne - twierdzi z kolei w wywiadzie dla ""Newsweeka"" Farfał.Oglądaj Grad: Nie ma gorszących scen - nie komisarza/TVN24 Z nieoficjalnych informacji wynika, że Farfał powiedział Urbańskiemu, iż jeśli nadal będzie rządził spółką, to po zarejestrowaniu zmian w KRS złoży on przeciw niemu doniesienie do prokuratury. Wsparcie LiS-a dla Lisów Równie wielkie emocje, jak walka o fotel prezesa TVP, wywołują przy Woronicza zmiany szykowane przez nowy zarząd spółki. Na początek - jak wynika z informacji TVN24 - Farfał odebrał pełnomocnictwa czterem dyrektorom kluczowych działów: kadr, prawnego, marketingu oraz zarządu. Nie są formalnie zawieszeni, ale nie mogą reprezentować spółki na zewnątrz ani wydawać poleceń swoim podwładnym. Z kolei poniedziałkowa ""Rzeczpospolita"" twierdzi: Farfał zamierza zająć się przede wszystkim zmianami w Jedynce i pionie informacji. Szefem TVP1 w miejsce Doroty Maciei miałby zostać Szymon Pawłowski, były szef klubu parlamentarnego LPR i szwagier polityka Ligi Wojciecha Wierzejskiego. Ten jednak kategorycznie zaprzecza. - To kompletna bzdura, podsunięta przez kogoś z PiS-u - mówi portalowi tvn24.pl Pawłowski. I dodaje: - Nikt z ""Rzeczpospolitej"" nie dzwonił nawet do mnie, żeby mnie o to zapytać. Spekuluje się też o odwołaniu szefowej i wiceszefowej Agencji Informacji Aleksandry Zawłockiej i Patrycji Koteckiej oraz odsunięcia Anity Gargas od kierowania programem ""Misja specjalna"". Zapowiadany przez Farfała i delegowanego do zarządu Tomasza Rudomina powrót Hanny Lis do prowadzenia ""Wiadomość"" jest komentowany na Woronicza jako ""wsparcie LiS-a dla Lisów"". Farfał jest postrzegany jako człowiek bliski LPR, a Rudomino - Samoobrony. Pod koniec rządu Jarosława Kaczyńskiego krótko funkcjonowała koalicja tych dwóch partii, znana jako LiS. Giertych smsuje do Sikorskiego LPR nie ukrywa satysfakcji z tego, co dzieje się w TVP. Według ""Rzeczpospolitej"", świadczyć o tym ma choćby sms, jaki Roman Giertych przesłał do ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego. Wiadomość była aluzją do słynnej wypowiedzi Sikorskiego o PiS, której użył w kampanii wyborczej w 2007 r. - ""jeszcze jedno zwycięstwo i dorżniemy watahę"" i brzmiała ""dorżnęliśmy watahę w telewizji"". Giertych temu zaprzecza. - Dokładnie takiego smsa nie wysłałem, a moje kontakty z ministrem Sikorskim to moja prywatna sprawa - ucina.",Urbański: To ja stoję na czele TVP,
"""Znów muszą się liczyć z pozycją Ameryki, którą jego poprzednik utracił""","Niemieckie media podzieliły się w poglądach dotyczących ataku USA na bazę wojsk rządowych w Syrii. Dzienniki piszą o prezydencie Donaldzie Trumpie jako ""pragmatyku z charakterem partyzanta"" i o sygnałach pod adresem Rosji, że ""amerykańskiego przywódcy nie należy nie doceniać"".","Wysokonakładowy dziennik ""Die Welt"" uznał Donalda Trumpa za pragmatyka z  charakterem partyzanta. ""W ciągu kilku godzin Trump udowodnił, że  Ameryka jest nadal supermocarstwem"" - ocenił autor komentarza Jacques  Schuster. ""Trump jest zarówno w życiu prywatnym, jak i w polityce pragmatykiem  z charakterem bojownika miejskiej partyzantki. Istotą wojny  partyzanckiej jest prowadzenie działań w taki sposób, by zawsze  zaskoczyć przeciwnika. Trump zaskoczył wszystkich - nie tylko  Syryjczyków, lecz także Rosjan, Irańczyków, Europejczyków i zarówno  swoich Republikanów, jak i Demokratów"" - tłumaczył Schuster. Zdaniem komentatora, nie można wykluczyć, że Trumpem rzeczywiście  wstrząsnęły zdjęcia konających kobiet i dzieci. ""Podejmując bez  ceregieli decyzję o zbombardowaniu Syrii, prezydent kierował się jednak  także względami politycznymi. Za jednym zamachem zapewnił Stanom  Zjednoczonym powrót na Bliski Wschód"" - wyjaśnił niemiecki dziennikarz. ""W przyszłości Syryjczycy, Irańczycy, Rosjanie i Turcy znów muszą  się liczyć z pozycją Ameryki, którą jego poprzednik Barack Obama  utracił. Waszyngton znów siedzi przy stole, przy którym mowa jest o  przyszłości Syrii"" - komentuje w sobotniej publikacji ""Die Welt"". Zdaniem tego dziennika, ""akcja Trumpa jest sygnałem pod adresem  Rosji, że nie należy go nie doceniać"". ""Uderzeniem z powietrza Trump  unaocznił Putinowi, że w przeciwieństwie do swojego poprzednika nie ma  zamiaru ograniczyć się do rozmów bez konsekwencji, lecz że będzie w  razie potrzeby działał"" - podkreślił Jacques Schuster. Bardziej sceptycznie ocenia akcję Trumpa dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"".  Dziennikarz Kurt Kister przypomina, że Syria jest ""całkowicie rozbitym krajem, gdzie  walczą ze sobą miejscowi i zagraniczni partyzanci, religijnie  motywowani bandyci i regularne wojsko z kilkunastu krajów"". ""Prawo  międzynarodowe łamane jest codziennie, a prawa człowieka notorycznie  deptane. Wszystkie dotychczasowe polityczne próby doprowadzenia do  rozejmu spaliły na panewce"" - napisał Kister. ""Demonstracyjne uderzenia militarne, jak to przeciwko bazie  lotniczej w prowincji Homs, mogą odnieść skutek krótkotrwały,  ale jeśli  nie zostaną włączone do strategii ograniczania konfliktu, to będą  pozbawione sensu"" - zaznaczył dziennikarz. Zdaniem ""Sueddeutsche Zeitung"" wobec patowej sytuacji, w jakiej znalazła się Syria,  nadszedł czas na ""wspólną inicjatywę polityczną wszystkich  uczestniczących w konflikcie stron, w tym Moskwy, Teheranu, Waszyngtonu i  Ankary"". Rolę pośrednika mogłaby przejąć Unia Europejska, gdyż ONZ nie jest w  stanie podołać temu zadaniu - stwierdził Kister. Jego zdaniem UE ""na  początek"" powinna spróbować nakłonić Rosję i USA do ""zajęcia miejsca  przy stole negocjacyjnym"". ""Warunkiem jest jednak chociażby niewielkie  zdystansowanie się Putina od Asada oraz poważne zainteresowanie Trumpa  sytuacja w Syrii"" - tłumaczył niemiecki komentator. Rozwiązywanie  konfliktu powinno się rozpocząć od ustanowienia stref bezpieczeństwa,  zakazu lotów, organizacji konwojów z pomocą, co jest ""jak najbardziej  możliwe"" - ocenił. Niemcy mogłyby, zdaniem ""Sueddeutsche Zeitung"", odegrać rolę ""siły pchającej ten  proces do przodu"". ""Nędza milionów uchodźców z Syrii jest bezpośrednim  następstwem wojny w Syrii. Rakiety i bomby z rosyjskich, syryjskich,  amerykańskich czy tureckich samolotów pogłębiają tylko to nieszczęście"" - podał dziennik. Zdaniem gazety ""Frankfurter Rundschau"" operacja wojskowa USA jedynie  ""pogrzała atmosferę wojny domowej"". ""Atak nie przybliża nas do  pokojowego rozwiązania konfliktu"" - ostrzega gazeta. ""USA nie mają  strategii, która mogłaby doprowadzić do pokoju"" - zauważył autor  komentarza, który podkreślił, że ""Trumpowi chodzi jedynie o demonstrację siły i ukaranie  Baszara el-Asada za rzekome użycie gazu bojowego"". ""To zbyt mało i mało  przekonujące"" - ocenił ""Frankfurter Rundschau"". Wydawany w Berlinie ""Der Tagesspiegel"" zwraca z kolei uwagę, że  Trump uprawia ""politykę telewizyjną"". ""Opinią publiczną i Trumpem  wstrząsnęły zdjęcia telewizyjne syryjskich dzieci zmarłych wskutek  użycia gazu. Trump odpowiedział prostymi środkami, które rozumieją jego  wyborcy: zdjęciami telewizyjnymi rakiet Tomahawk. Celem jest pokazanie  amerykańskiej siły. Bardzo wątpliwe, czy akcja ta przybliży polityczne  rozwiązanie konfliktu"" - czytamy w ""Tagesspieglu"". Stany Zjednoczone zaatakowały w nocy z czwartku na piątek bazę lotniczą wojsk rządowych w pobliżu miasta Homs w Syrii wystrzeliwując z dwóch okrętów wojennych około 60 pocisków samosterujących - poinformowały amerykańskie osobistości oficjalne. Pociski typu Tomahawk wystrzelono z dwóch amerykańskich niszczycieli na Morzu Śródziemnym. Ataku dokonano na rozkaz prezydenta Donalda Trumpa. Według cytowanych źródeł była to odpowiedź na atak przy użyciu broni chemicznej, w tym gazu sarinu paraliżującego system nerwowy, na miasto Chan Szajchun. Trump oskarżył o ten atak prezydenta Syrii Baszara el-Asada. Asad odrzucił to oskarżenie. W rezultacie ataku zginęło 86 osób, w tym 30 dzieci. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",Amerykański atak na syryjską bazę Szajrat w 2017 roku,
Przeniesiony proces Małkowskiego?,"Prokurator i jedna z pokrzywdzonych kobiet w tzw. seksaferze w olsztyńskim ratuszu złożyli wnioski o wyłączenie wszystkich sędziów sądu w Olsztynie ze sprawy byłego prezydenta tego miasta. W praktyce może to oznaczać, że proces Czesława Małkowskiego zostanie przeniesiony do sądu w innym mieście.","Proces byłego prezydenta Olsztyna Czesława Małkowskiego miał rozpocząć się w maju przed olsztyńskim sądem. Akt oskarżenia zarzuca mu gwałt, usiłowania gwałtu i inne przestępstwa o charakterze seksualnym oraz nadużycie stosunku zależności i uporczywe naruszanie praw pracowniczych. W sprawie jako pokrzywdzone występują cztery kobiety. Proces bez ponad 50 sędziów?Małkowski po seksaferze nie porządzi Olsztynem Starający się o... czytaj dalej » W tym tygodniu do Sądu Rejonowego w Olsztynie wpłynęły dwa wnioski o wyłączenie ze sprawy wszystkich sędziów zatrudnionych w tym sądzie. We wnioskach wymieniono nazwiska ponad 50 sędziów, zarówno z wydziału karnego, przed którym miał toczyć się proces oraz pozostałych wydziałów - od rodzinnego po cywilny. To cały skład tamtejszego Sądu Rejonowego. Zgodnie z procedurą wnioskujący musieli przedstawić wątpliwości co do bezstronności sędziów. Jeśli wnioski zostaną uwzględnione, proces będzie toczył się przed sądem w innym mieście. ""Piastuje określone funkcje"" Według rzecznika Sądu Okręgowego w Olsztynie, autorzy wniosków przypomnieli, że oskarżony jest osobą publiczną, powszechnie znaną i ""piastującą określone funkcje"" w mieście, w którym ma toczyć się proces. - Argumenty były różne. Choćby taki, że olsztyńscy sędziowie mogli uczestniczyć w referendum nad odwołaniem byłego prezydenta miasta. We wnioskach podkreślono również, że postępowanie przygotowawcze w tej sprawie toczyło się w Białymstoku, czyli poza okręgiem tutejszego sądu - przyznaje Elżbieta Budna. Lepper (na razie) wolny, Łyżwiński - mniejszy wyrok Jest wyrok ws.... czytaj dalej » Sędziowie ocenią relacje Wnioski o wyłączenie sędziów będzie rozpatrywał Sąd Okręgowy w Olsztynie. Może je oddalić lub uznać za zasadne i wówczas zdecydować, że proces będzie toczył się w innym mieście. Wcześniej jednak do wniosków musi odnieść się każdy z ponad 50 wymienionych w nich sędziów. Mają oni napisać oświadczenia, w których ocenią, jakie relację łączą ich z byłym prezydentem miasta i czy widzą podstawy do wyłączenia ich z procesu. Według rzeczniczki olsztyńskiego sądu powinno to nastąpić w ciągu kilku najbliższych dni.",Proces byłego prezydenta może zostać przeniesiony,
"Nie wykryto sprawców dewastacji pomnika ""Inki"". Śledztwo umorzone","Śledztwo podjęto po tym, jak lutym wandale oblali farbą popiersie i postument pomnika, znajdującego się w krakowskim Parku Jordana.","Krakowska prokuratura umorzyła śledztwo w sprawie znieważenia i zdewastowania pomnika sanitariuszki AK Danuty Siedzikówny ""Inki"". Powodem było niewykrycie sprawców. Szkody zrobione przez wandali są bardzo duże i ciężko jest przywrócić pomnikowi wcześniejszy wygląd. Prezes Towarzystwa Parku im. dr Henryka Jordana Kazimierz Cholewa powiedział, że aby całkowicie usunąć ślady dewastacji popiersie powinno się zdemontować i oczyścić. – Specjalistyczne firmy długo usuwały farby, ale ślady pozostały i trzeba je piaskować. Czekamy na lepszą pogodę – dodał. Wandale niszczą pomniki, radni chcą monitoringu Krakowscy radni... czytaj dalej »Cholewa powiedział też, że jego zdaniem śledztwo dotyczące dewastacji pomnika sanitariuszki AK potraktowano rutynowo i sprawę umorzono przedwcześnie. Dodał, że podobnie było w przypadku wcześniejszego zniszczenia popiersia płk. Kuklińskiego. Pomnik Danuty Siedzikówny ""Inki"" odsłonięto we wrześniu ubiegłego roku. To dziewiętnasty z serii ""Wielkie postacie 20. wieku"", która znajduje się w Parku Jordana. Oprócz pomnika ""Inki"" są tu popiersia Jana Pawła II, kardynała Stefana Wyszyńskiego (postawiony jako pierwszy), Józefa Piłsudskiego, gen. Leopolda Okulickiego, gen. Władysława Andersa, gen. Augusta Emila Fieldorfa ""Nila"" i rotmistrza Witolda Pileckiego. ""Inka"" była sanitariuszką 5. Wileńskiej Brygady AK. W 1946 roku, wiosną, nawiązała kontakt z ppor. Zdzisławem Badochą ""Żelaznym"", który był dowódcą jednego ze szwadronów ""Łupaszki"". W tym szwadronie ""Inka"" była łączniczką i sanitariuszką. Brała udział w akcjach przeciwko NKWD i UB. W Krakowie zniszczono pomnik sanitariuszki AK Nieznani sprawcy... czytaj dalej »W lipcu 1946 roku aresztowało ją UB. Została oskarżona o udział w związku zbrojnym, mającym na celu obalenie siłą władzy ludowej oraz mordowanie milicjantów i żołnierzy Korpusu Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Wojskowy Sąd Rejonowy w Gdańsku wydał wyrok śmierci. Z więzienia „Inka” przesłała do swoich sióstr gryps. Było w nim napisane: ""Powiedzcie mojej babci, że zachowałam się jak trzeba"". Zdaniem badaczy tą informację należy tłumaczyć nie tylko przebiegiem śledztwa, ale także odmową podpisania prośby o ułaskawienie. Taką prośbę skierował za nią do Bolesława Bieruta (ówczesnego prezydenta) jej obrońca. Bierut nie ułaskawił sanitariuszki i 28 sierpnia 1946 roku nostała zastrzelona strzałem w głowę. Miała wtedy niespełna 18 lat.","Tak wyglądał pomnik ""Inki"" przed zdewastowaniem",
Mieszkańcy Kaliningradu do Gdańska bez wiz?,"Komisja Europejska ogłosiła propozycję objęcia całego obwodu kaliningradzkiego, części Pomorza oraz Warmii i Mazur przepisami ruchu przygranicznego UE. Gdy propozycja wejdzie w życie, mieszkańcy Kaliningradu będą mogli bez wiz odwiedzić np. Gdańsk. - Aby uniknąć izolacji Kaliningradu od jego bezpośrednich sąsiadów, należy ułatwić podróżowanie jego mieszkańcom - argumentuje KE w piśmie z 27 lipca.","- To bardzo dobra wiadomość, szczególnie dla ludzi mieszkających w Kaliningradzie - ocenił rzecznik KE ds. polityki wewnętrznej Michele Cercone. - Mieszkańcy będą mogli korzystać z ułatwień w podróżowaniu, tzn. otrzymają specjalne pozwolenia (na przekraczanie granicy z UE - red.), przy korzystnej opłacie, a państwo UE będzie mogło nawet znieść wszelkie opłaty - podkreślił. Cercone wyjaśnił, że przyjęta przez KE propozycja rozporządzenia umożliwia ""uznanie całego obwodu kaliningradzkiego oraz odpowiednich części terytorium Polski za strefę graniczną"". - Pozwoli to państwom członkowskim, w szczególności Polsce, na negocjowanie umów dwustronnych z państwami trzecimi, w tym wypadku z Rosją, mających na celu ułatwienie codziennego życia mieszkańcom takiej strefy - dodał. Jak wyjaśnił w rozmowie z PAP, ""proponowana zmiana pozwoli na włączenie miasta Kaliningradu do dwustronnej umowy o małym ruchu przygranicznym negocjowanej obecnie pomiędzy Polską i Rosją"".To bardzo dobra wiadomość, szczególnie dla ludzi mieszkających w Kaliningradzie. Mieszkańcy będą mogli korzystać z ułatwień w podróżowaniu, tzn. otrzymają specjalne pozwolenia (na przekraczanie granicy z UE - red.), przy korzystnej opłacie, a państwo UE będzie mogło nawet znieść wszelkie opłaty.rzecznik KE ds. polityki wewnętrznej Michele Cercone To bardzo dobra wiadomość, szczególnie dla ludzi mieszkających w Kaliningradzie. Mieszkańcy będą mogli korzystać z ułatwień w podróżowaniu, tzn. otrzymają specjalne pozwolenia (na przekraczanie granicy z UE - red.), przy korzystnej opłacie, a państwo UE będzie mogło nawet znieść wszelkie opłaty. rzecznik KE ds. polityki wewnętrznej Michele Cercone Proporcjonalnie - po obu stronach W swojej propozycji KE wymienia proporcjonalny obszar przygraniczny po stronie polskiej, na Pomorzu: Sopot, Gdańsk, Gdynię oraz powiaty pucki, gdański, nowodworski i malborski, a w województwie warmińsko-mazurskim: Elbląg, Olsztyn oraz powiaty elbląski, braniewski, lidzbarski, bartoszycki, olsztyński, kętrzyński, mrągowski, węgorzewski, giżycki, gołdapski, olecki. Minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski apelował w kwietniu do KE zaznaczając, że Polska z niecierpliwością czeka na zmianę unijnego rozporządzenia, co pozwoli na podpisanie i wejście w życie wynegocjowanego z Rosją tekstu umowy o małym ruchu granicznym między Polską a obwodem kaliningradzkim. ""Dla Litwy nic się nie zmieni"" Cercone zaznaczył również w piątek, że wejście w życie rozporządzenia będzie miało mniejsze skutki dla graniczącej z Kaliningradem Litwy. - Dla Litwy nic się nie zmieni, ponieważ jej terytorium jest już objęte umową o małym ruchu przygranicznym, którą Litwa negocjuje właśnie z Rosją - dodał. ""Bezwizowy ruch z Kaliningradem to PR-owska gra"" Polsko-rosyjska... czytaj dalej » Latem 2010 roku sąsiadująca z Kaliningradem Litwa nie poparła inicjatywy Polski i Rosji w sprawie wprowadzenia bezwizowego ruchu dla mieszkańców całego obwodu. Następnie prezydent Litwy Dalia Grybauskaite powiedziała, że jej kraj popiera ruch bezwizowy z innymi krajami, jeśli spełni on wymogi bezpieczeństwa. Zaznaczyła, że stopień przygotowania obwodu kaliningradzkiego powinna ocenić Komisja Europejska. Szerszy pas Obecne regulacje europejskie pozwalają na ustanowienie małego ruchu granicznego w pasie 30, a maksymalnie 50 kilometrów po obu stronach granicy. Obwód kaliningradzki graniczy z Litwą i Polską. Największa rozciągłość obwodu z północy na południe to 108 km, a ze wschodu na zachód - 205 km. Po ogłoszeniu propozycji KE, będą nad nią wspólnie pracować grupy robocze w Radzie UE oraz komisjach Parlamentu Europejskiego. Gdy kraje UE i PE osiągną porozumienie w tej sprawie, przygraniczny ruch bezwizowy dla mieszkańców tych obszarów wejdzie w życie. Szacuje się, że wypracowanie wspólnego stanowiska może zająć kilka miesięcy.",Mieszkańcy Kaliningradu łatwiej będą mogli podróżować po Polsce?,
Mleko się rozlało. Na pole,"Trzy miliony litrów mleka znalazły się na polu w południowej Belgii. Tak przebiegła akcja protestacyjna producentów mleka, których gniew narasta z powodu spadających cen mleka.","Producenci mleka do Ciney, na południu Belgii, jechali od rana. Na swoich cysternach mieli wypisane slogany: ""Sytuacja katastroficzna"", ""Nie ma jedzenia bez rolnictwa"". Emocje były ogromne. Jeden z rolników żalił się: - Od 23 lat pracuję na siebie i jeszcze takiego kryzysu nie było. W sumie na pole w Ciney wyjechało ponad 400 pojazdów. - Trzy miliony litrów wylane w środę w Belgii odpowiada całej dziennej produkcji mleka w Walonii (francuskojęzyczny region na południu kraju) - powiedział szef belgijskiego oddziału europejskiego stowarzyszenia European Milk Board (EMB), Erwin Schoepges. Mleczna rozpacz Koniec mlecznej wojny? Rosyjsko-bialorus... czytaj dalej » - To rozpacz popycha coraz więcej producentów do udziału w tym ruchu - powiedział szef EMB Romuald Schaber. Zdaniem producentów, ich zła sytuacja wynika przede wszystkim z nadprodukcji mleka. Sposób walki z tym widzą jeden - przez ograniczenie ilości mleka trafiającego na rynek. EMB domaga się od unijnej komisarz ds. rolnictwa Mariann Fischer Boel zmniejszenia limitów produkcji i nowych propozycji wsparcia, by stawić czoło dramatycznemu spadkowi cen mleka w skupie w ostatnich miesiącach. Jednak Fischer Boel jest zdania, że realizacja postulatów rolników byłaby odejściem od uzgodnionej w ubiegłym roku przez ministrów rolnictwa państw UE reformy Wspólnej Polityki Rolnej (zwanej z angielska Health Check). Zakłada ona stopniową liberalizację kwot mlecznych i całkowitą rezygnację z kwotowania w 2015 roku. Rozłam w Unii Francja i Niemcy walczyły o swoich rolników w ubiegłym tygodniu w Brukseli. Kraje te zaproponowały na forum UE silną regulację sektora mlecznego oraz zawieszenie podnoszenia limitów produkcji mleka z myślą o liberalizacji w roku 2015. 16 krajów poparło te postulaty. Sprzeciwiała się KE i szwedzkie przewodnictwo Unii. Przeciwna była też Polska. - Nie kwota jest problemem, to nie ona powoduje zaburzenia na rynku - powiedział na spotkaniu 7 września minister rolnictwa Marek Sawicki. - Nie poparliśmy propozycji Niemiec i Francji - propozycji, która zmierzała tylko do krótkoterminowego zwiększenia finansowania na przechowalnictwo mleka w proszku (...) Zwracaliśmy uwagę na konieczność dopłat do eksportu, natomiast poparliśmy stanowisko KE co do sceptycznego podejścia do zwiększania dopłat na zapasy interwencyjne w UE - mówił.",,
"Boeing 737 rozbił się przy lądowaniu. 50 osób zginęło, wśród ofiar syn prezydenta Tatarstanu","Boeing 737-500 należący do linii lotniczych Tatarstan rozbił się w niedzielę wieczorem podczas lądowania w Kazaniu - stolicy Tatarstanu, republiki wchodzącej w skład Federacji Rosyjskiej. Zginęli wszyscy na pokładzie - 44 pasażerów i 6 członków załogi.","LOT chwali się, ile zaoszczędził dzięki dreamlinerom Blisko 12 mln zł... czytaj dalej »Wśród ofiar katastrofy jest 23-letni syn prezydenta Tatarstanu Rustama Minnichanowa, Irek. Śmierć poniósł też szef zarządu Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB) w Tatarstanie generał Aleksandr Antonow. Nie ma informacji, by wśród ofiar byli cudzoziemcy. Tragedia wydarzyła się o godz. 19.25 czasu moskiewskiego (16.35 czasu polskiego). Boeing leciał z Moskwy. Wystartował o godz. 18.25 z lotniska Domodiedowo. W Kazaniu był spodziewany o 19.40. Upadł między pasem startów i lądowań a drogą kołowania. Po zderzeniu z ziemią nastąpiła eksplozja paliwa, maszyna stanęła w ogniu. Straż pożarna szybko ugasiła pożar. Z kolei rosyjskie Ministerstwo Spraw Nadzwyczajnych informuje, że samolot trzykrotnie podchodził do lądowania, a podczas przyziemiania wybuchł zbiornik z paliwem. Pasażerowie, którzy rano przylecieli tą maszyną z Kazania do Moskwy, utrzymują, że już wtedy przy lądowaniu miała ona problemy techniczne. - Pasażerowie byli wystraszeni silną wibracją przy lądowaniu. Samolotem rzucało - relacjonowała jedna z pasażerek. PHOTO: Ambulances at Terminal A of #Kazan International Airport where passenger jet crashed pic.twitter.com/a7qrhKh0qhhttp://t.co/Ef59ys3RJe — RT (@RT_com) November 17, 2013",,
"Tusk oczekuje dymisji, 
ale Grabarczyka oszczędzi","- Czekam na wnioski personalne - mówi premier Donald Tusk, odnosząc się do sytuacji w spółkach PKP. - To obojętnie na jakim szczeblu. (...) Nawet na najwyższym, jeśli okaże się, że tam sięga odpowiedzialność za ten bałagan - dodaje szef rządu. Jednak dymisje podejmować będzie wspólnie z ministrem Cezarym Grabarczykiem, a to oznacza, że jego nie ruszy.","- Myślę, że do końca tego roku takie wnioski personalne zostaną przedstawione, co umożliwi mi podjęcie decyzji personalnych wspólnie z ministrem Grabarczykiem - powiedział Tusk dziennikarzom w czwartek w Brukseli. Minister przeprasza za kolej. Chcą odwołać Grabarczyka - Z ciężkim... czytaj dalej »Dodał, że odebranie za bałagan na kolei nagród rocznych członkom zarządów spółek kolejowych - o czym mówił minister infrastruktury - ""na pewno nie wystarczy"". Grabarczyk do dymisji? ""Za daleko idący wniosek"" Chaos na polskiej kolei spowodowało m.in. wprowadzenie od niedzieli, 12 grudnia, nowego rozkładu jazdy. Na to nałożył się atak zimy, z powodu którego pociągi miały nawet kilkugodzinne opóźnienia. Kto rządzi na polskiej kolei? Legenda stawia... czytaj dalej » - Na kolei wiele rzeczy nie gra, a ta zmiana (rozkładu - red.) nie była dobrze przygotowana - zaznaczył Tusk. Na pytanie, czy w związku z problemami dotyczącymi kolei w Polsce, minister infrastruktury Cezary Grabarczyk powinien podać się do dymisji, premier odpowiedział: - To jest za daleko idący wniosek. Wiceminister przeprasza W czwartek klub parlamentarny SLD przygotował wniosek o votum nieufności wobec szefa resortu infrastruktury. Na razie trwa zbieranie podpisów parlamentarzystów. W czwartek rano wiceminister infrastruktury Juliusz Engelhardt przepraszał z trybuny sejmowej pasażerów kolei za bałagan związany z wprowadzeniem nowego rozkładu. Przeprosiny podpisane przez kolejarzy z Grupy PKP pojawiły się też w czwartkowej prasie.",,
"Premier groził, ale... pozycja Grada i tak niezagrożona","Stocznie nie sprzedane, ale dymisji szefa resortu skarbu na razie nie będzie. Choć o takim scenariuszu mówił premier Donald Tusk. - Wydaje się, że w tej chwili pozycja ministra Aleksandra Grada jest niezagrożona - przyznał rzecznik rząd Paweł Graś. Premier wierzy bowiem, że minister znajdzie inwestora.","Graś podkreślił w radiowej ""Trójce"", że minister Grad naprawdę robi wszystko, żeby sprawę doprowadzić do pozytywnego końca. Jest też w stałym kontakcie z premierem. - Wszystko wskazuje na to, że zaangażowanie pana ministra Grada w pozytywne zakończenie tej sprawy jest ogromne i w związku z tym, może spać spokojnie - powiedział rzecznik rządu. Min. Grad: Polskie stocznie i Porsche w jednych rękach - Jest szansa na... czytaj dalej » Dopytywany o wcześniejszą wypowiedź premiera, że jeśli do końca sierpnia nie będzie ""dobrego rozwiązania"" w sprawie stoczni, to Grad straci stanowisko, odpowiedział: - Rząd wierzy, że takie dobre rozwiązanie uda się, mimo wszystko, do końca sierpnia przeprowadzić. Oglądaj ""Grad ma czas do końca sierpnia"" (wypowiedź z 24 lipca) ""Premier posmutniał"" Graś przypomniał, że będzie albo przejęcie inwestycji przez rządowy katarski fundusz, albo będzie to nowy przetarg, gdyby ta transakcja nie doszła do skutku. - Wszyscy chcielibyśmy uniknąć tego co najprostsze, ale być może najgorsze, czyli upadłości i sprzedaży majątku stoczni po kawałku - podkreślił Grad. SondazamknijCzy minister Grad powinien być zdymisjonowany? Tak Nie Nie mam zdaniaGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy minister Grad powinien być zdymisjonowany?Wyniki głosowania58%Tak58%38%Nie38%4%Nie mam zdania4%Oddanych głosów: 1116zobacz wyniki Czy minister Grad powinien być zdymisjonowany? Dziękujemy za oddany głos! Czy minister Grad powinien być zdymisjonowany? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1116 Dodał, że premier z ""żalem i smutkiem"" przyjął fakt, iż prywatny katarski inwestor nie wpłacił pieniędzy za majątek stoczni w Gdyni i Szczecinie. - Ale jest optymistyczny sygnał o zainteresowaniu się rządu katarskiego przejęciem tej inwestycji - ocenił Graś. Stocznie to nie perełka, o którą się biją Jednocześnie zastrzegł, że ""dobre rozwiązanie"" ws. stoczni może nastąpić później niż w sierpniu. Spór o stocznie: ""Kompromitacja"", ""Robimy, co możemy"" - To... czytaj dalej » - Sytuacja na rynkach jest znana i trzeba sobie jasno powiedzieć, że to nie jest tak, że mamy perełkę w postaci stoczni, o którą inwestorzy zagraniczni się zabijają i za którą chcą zapłacić ogromne pieniądze - powiedział rzecznik rządu. I dodał: - Sytuacja jest wręcz przeciwna. Oprócz kilku chętnych, z który fundusz katarski zgłosił najwyższą ofertę, nie ma zainteresowania stoczniami - i to jest niestety smutna prawda. Dotychczasowy inwestor stoczni w Gdyni i Szczecinie katarski fundusz Stichting Particulier nie wypłacił blisko 400 mln za majątek polskich zakładów. Jego rolę może przejąć katarski fundusz państwowy - Qatar Investment Authority (QIA). Czas na decyzję ma do końca sierpnia.","""Grad ma czas do końca sierpnia"" (wypowiedź z 24 lipca)",
"Niemcy wycofują się 
z łupków","Rządzące w Niemczech partie chadeckie CDU i CSU wycofały się z prac nad projektem ustawy, która miała zezwolić na eksploatację gazu łupkowego.","Wycofanie się z tego pomysłu zapowiedział minister ochrony środowiska Niemiec Peter Altmaier. Przyznał we wtorek w Berlinie, że klub parlamentarny CDU/CSU, wbrew wcześniejszym zapowiedziom, nie wniesie projektu ustawy pod obrady Bundestagu w obecnej, kończącej się na jesieni kadencji. ""Polska to nie Teksas"". Łupkowa euforia wygasła Miał być łupkowy... czytaj dalej »Altmaier (CDU) wyjaśnił, że jego partia nie mogła porozumieć się z partnerem koalicyjnym FDP co do treści ustawy, przede wszystkim co do popieranego przez CDU i CSU moratorium, czyli czasowego zakazu stosowania tzw. szczelinowania, polegającego na wtłaczaniu do wnętrza ziemi pod dużym ciśnieniem wody i chemikaliów. Prace nad ustawą trwały od kilku miesięcy. Minister gospodarki Philipp Roesler z FDP zabiegał o uchwalenie jeszcze przed końcem obecnej kadencji Bundestagu ustawy zezwalającej - przy zachowaniu zaostrzonych przepisów bezpieczeństwa - na eksploatację gazu z łupków. Niemieccy eksperci przeciw łupkom. Ryzyko trudne do przewidzenia Rządowi eksperci... czytaj dalej »Zwolennikiem gazu z łupków jako sposobu na dywersyfikację źródeł energii jest też unijny komisarz ds. energii, Guenther Oettinger, oraz niemiecki przemysł. Szczelinowanie odrzucają zdecydowanie opozycyjne partie SPD i Zieloni. Jak pisze agencja dpa, ponieważ wielu mieszkańców Niemiec obawia się zatrucia wód gruntowych przez chemikalia, CDU nie chciała ryzykować - na trzy i pół miesiąca przed wyborami parlamentarnymi - utraty poparcia wyborców. W zeszłym tygodniu przeciwko eksploatacji gazu łupkowego wypowiedziała się Rada Ekspertów Ochrony Środowiska - renomowana grupa ekspertów doradzająca rządowi w sprawach ochrony środowiska. Zdaniem ekspertów korzyści z tego źródła energii byłyby niewielkie, a ryzyko dla środowiska trudne do przewidzenia. Rada zaleciła rządowi Angeli Merkel rezygnację z eksploatacji złóż do czasu, gdy wyjaśnione zostaną wszelki techniczne wątpliwości.",Niemcy nie chcą zabierać sie za wydobycie gazu łupkowego,
Tunelem pod Bałtykiem?,"Niemcy i Duńczycy chcą wybudować pod Bałtykiem tunel na wzór tego, który łączy Francję z Wielką Brytanią pod kanałem La Manche. Projekt miałby kosztować ponad pięć miliardów euro.","Tunel pod Bałtykiem ma połączyć Hamburg z Kopenhagą. Ma mieć 18 km długości i kosztować 5 mld euro. Według planów miałby zostać oddany do użytku juz w 2020 roku. - Niemiecki interes w tym przedsięwzięciu jest czytelny. Chcemy zwiększyć możliwości lekkiego transportu, zgodnie z hasłem tiry na tory - tłumaczy Peter Ramsauer, niemiecki minister transportu, budownictwa i rozwoju miast. ""Tranzyt gazu przez Polskę od początku był kłopotliwy"" - Tranzyt gazu... czytaj dalej » Korzyści i zagrożenia Budowa tunelu przyniesie korzyści: skróci czas podróży pomiędzy Europą kontynentalną a Skandynawią. Umożliwi kursowanie szybkiej kolei i ożywi gospodarczo region. Ale pojawiają się jednocześnie głosy sprzeciwu. Duńscy ekolodzy przepowiadają katastrofę ekologiczną i rozpoczęli już kampanię przeciw inwestycji. Co istotne, to właśnie od ekspertyz środowiskowych w dużej mierze zależy czy budowa ruszy w 2014 roku.",Tunelem pod Bałtykiem?,
"PiS chce, żeby CBA sprawdziło Grasia","Prawo i Sprawiedliwość zwróciło się do CBA z wnioskiem, aby prześwietliło kontakty rzecznika rządu Pawła Grasia ze spółką Agemark. Zdaniem szefa klubu parlamentarnego PiS Przemysława Gosiewskiego, rzecznik mógł złamać ustawę antykorupcyjną. Sam zainteresowany skomentował: - Nie mam nic do ukrycia.","Gosiewski wysłał wniosek o zbadanie sprawy do szefa Centralnego Biura Antykorupcyjnego Mariusza Kamińskiego. Ma on związek z publikacjami prasowymi, z których wynika, że Graś mógł złamać ustawę antykorupcyjną. ""Super Express"" doniósł, że Paweł Graś złożył 21 maja do Krajowego Rejestru Sądowego wniosek o wykreślenie go z funkcji członka zarządu spółki Agemark. Rzecznikiem rządu jest jednak od lutego. Ministrowie pokazali, co mają Minister Sikorski... czytaj dalej » Prezesem została żona Według gazety, w oświadczeniu majątkowym Graś napisał, że zrezygnował z zasiadania w zarządzie tej spółki 22 lutego jeszcze przed nominacją. W KRS jednak ma nie być po tym śladu. ""SE"" dodał, że prezesem Agemark po rezygnacji polityka Platformy Obywatelskiej, została jego żona. - Nie mam absolutnie nic do ukrycia - krótko skomentował te zarzuty Graś. ""Zaprezentowane okoliczności wskazują na możliwość złamania przepisów ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o ograniczeniu prowadzenia działalności gospodarczej przez osoby pełniące funkcje publiczne przez pana ministra Pawła Grasia i dlatego zwracam się o zbadanie niniejszej sprawy"" - napisał Gosiewski do Kamińskiego. Dogląda willi? Gosiewski podkreślił też w swoim wniosku, że dodatkowe podejrzenia w tej sprawie budzi kwestia siedziby spółki Agemark, która znajduje się w zabytkowej willi w Zabierzowie, gdzie od kilkunastu lat mieszka Graś z rodziną. Graś powiedział ""Super Expressowi"", że mieszka w wilii ""na podstawie umowy o świadczeniu wzajemnym"".",Kiedy rzecznik Graś zrezygnował z funkcji prezesa Agemark?,
Siedem głównych zastrzeżeń. Eksperci o projekcie ustawy o Sądzie Najwyższym,"Projekt o Sądzie Najwyższym będzie ustawą, która odda pełnię władzy w ręce jednej osoby, likwiduje możliwość rozstrzygania skarg kasacyjnych i kasacji, podrywa trójpodział władzy - między innymi takie zastrzeżenia wymieniali eksperci podczas spotkania z opozycją na temat projektu posłów PiS o Sądzie Najwyższym.","W spotkaniu wzięli udział między innymi I prezes Sądu Najwyższego  Małgorzata Gersdorf, były prezes Trybunału Konstytucyjnego Andrzej  Rzepliński, były prezes Sądu Najwyższego Adam Strzembosz oraz  przewodniczący Krajowej Rady Sądownictwa Dariusz Zawistowski. Na sali  obecni byli posłowie opozycji - PO, Nowoczesnej i PSL. ZOBACZ NASZĄ RELACJĘ",,
"Najpierw Rosja, potem Ukraina. Trump po Ławrowie przyjął Klimkina","Szef MSZ Ukrainy Pawło Klimkin rozmawiał z prezydentem Donaldem Trumpem o możliwości włączenia USA do tak zwanego formatu normandzkiego - poinformowała w czwartek ukraińska dyplomacja. Przywódcy państw formatu normandzkiego: Ukrainy, Rosji, Niemiec i Francji, podejmują wysiłki na rzecz uregulowania konfliktu w Donbasie.","Minister spraw zagranicznych Ukrainy Pawło Klimkin złożył wizytę w Waszyngtonie, kiedy w USA przebywał także szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow. Klimkin spotkał się w Białym Domu z Donaldem Trumpem już po jego rozmowach z Ławrowem - podały w czwartek ukraińskie media. W Waszyngtonie Klimkin spotkał się także z wiceprezydentem USA Mike'iem Pence'em. Tematem rozmów była między innymi kwestia dalszego wsparcia dla Ukrainy ze strony Stanów Zjednoczonych. - Omawiana była sytuacja w Donbasie i realizacja mińskich porozumień. Po amerykańskiej stronie istnieje jasne zrozumienie, czym jest rosyjska agresja i na ile jest ona groźna - oświadczyła rzeczniczka ukraińskiego MSZ Mariana Beca. - Poruszona była też kwestia zaangażowania strony amerykańskiej w uregulowanie sytuacji (w Donbasie), między innymi włączenie USA do formatu normandzkiego - podkreśliła Beca w rozmowie z agencją Interfax-Ukraina. Według rzeczniczki MSZ Amerykanie po raz kolejny potwierdzili, że ich stanowisko w sprawie integralności terytorialnej Ukrainy oraz w kwestii wsparcia w walce z agresją rosyjską pozostaje niezmienne. - Była to bardzo ważna wizyta, która odbyła się na tak wysokim szczeblu – zaznaczyła Beca. Format normandzki to rozmowy dotyczące uregulowania konfliktu z prorosyjskimi separatystami w Donbasie prowadzone w gronie przedstawicieli czterech państw: Francji, Niemiec, Ukrainy oraz Rosji. Autor: tas//now / Źródło: PAP, korrespondent.net",,
"Sześć lat nie chodził do pracy, nikt nie zauważył. Wydało się, gdy mieli go odznaczyć","Hiszpański sąd zdecydował, że urzędnik musi zapłacić 27 tys. euro kary za nieprzychodzenie do pracy przez ""co najmniej sześć lat"". Nieobecność pracownika wyszła na jaw dopiero, gdy miał zostać odznaczony za długoletnią służbę - informują w piątek media.","W 2010 roku Joaquin Garcia trafił przed sąd w związku z zarzutami, że od 2004 roku nie przepracował ani jednego dnia, choć przez cały ten czas pobierał pensję. W czwartek, po przedłużającym się postępowaniu, sąd w Kadyksie odrzucił jego apelację i skazał na karę finansową, najwyższą - jak odnotowują media - jaką mógł orzec w tej sytuacji. Jak relacjonuje hiszpański dziennik ""El Mundo"", 69-letni obecnie Garcia otrzymał w 1990 roku w Kadyksie posadę w miejskiej firmie wodociągowej z roczną pensją 37 tys. euro. Do jego obowiązków należało nadzorowanie budowy zakładu uzdatniania wody. Jednak szef przedsiębiorstwa nie widział go latami, mimo że zajmował sąsiednie biuro. Jak się okazało, przedsiębiorstwo wodociągowe sądziło, że urzędnik podlega władzom miejskim i na odwrót - wiceburmistrz zorientował się o kilkuletniej nieobecności Garcii dopiero, gdy trwały przygotowania do odznaczenia go za 20-letnią służbę. Garcia odpierał w sądzie zarzuty i przekonywał, że pojawiał się w pracy codziennie, ale po prostu nie miał co robić. Nie zgłosił tego jednak przełożonym, ponieważ miał rodzinę na utrzymaniu i zdawał sobie sprawę, że w tym wieku trudno będzie mu znaleźć inną pracę. W wolnym czasie poświęcał się czytaniu dzieł filozofów i, jak się pochwalił, został ""ekspertem od Spinozy"". 69-latek nie został zwolniony, ponieważ przeszedł na emeryturę. Autor: adso//rzw / Źródło: PAP",,
"""Nie jesteśmy na tyle silni, by samemu stworzyć niepodległe państwo""","Miało być efektowne zwycięstwo, samodzielna większość i szybka ścieżka na drodze ku niepodległości Katalonii. Jest bolesna porażka i konieczność budowania trudnej koalicji, która mogłaby doprowadzić do referendum niepodległościowego. - Nie osiągnęliśmy naszego celu - przyznał premier Katalonii Artur Mas.","Rządząca w hiszpańskiej Katalonii separatystyczna Konwergencja i Związek (CiU) wygrała niedzielne wybory, zdobywając 50 miejsc w 135-osobowym parlamencie. To jednak aż o 12 mniej niż wyborach w 2010 roku. Do większości, która pozwoliłaby przeprowadzić referendum niepodległościowe, zabrakło partii kierowanej przez Artura Masa 18 mandatów. Komplikacja - Nie jesteśmy wystarczająco silni, by samemu utworzyć rząd i przeprowadzić proces utworzenia niezależnego państwa - powiedział szef CIU komentując wyniki głosowania (frekwencja wyniosła 68 procent, o 10 proc. więcej niż w 2010). Pomysłu referendum nie odrzucił, ale przyznał, że ""teraz to dużo bardziej skomplikowane"". - Ale nie możemy się poddawać w tym procesie - zaznaczył. - Dalej będziemy rządzić Katalonią, ale potrzebujemy też innych sił, by udźwignąć tę odpowiedzialność - powiedział Mas. Koalicyjnym partnerem może być Republikańska Lewica Katalonii (ERC), która jest największym zwycięzcą tych wyborów. ERC, która także jest zwolennikiem zerwania więzów z Madrytem, zdobyła aż 21 miejsc w nowym parlamencie, dwa razy więcej niż w 2010 roku.

Partie separatystyczne dysponować będą większością, która może pozwolić im na realizację niepodległościowych planów. Jednak - jak podkreślają hiszpańskie media - blok niepodległościowy w Katalonii będzie ideologicznie podzielony, tym samym niewystarczająco skuteczny w realizacji swych zamierzeń. Mocni ludowcy Dotkliwą porażkę w niedzielnych wyborach poniosła Zjednoczona Socjalistyczna Partia Katalonii (PSC), która zdobyła tylko 20 mandatów, o 8 mniej niż w poprzednich wyborach. Dobry wynik odnotowała natomiast rządząca w Madrycie (i będąca przeciwko oderwaniu Katalonii od Hiszpanii) Partia Ludowa, zdobywając 19 mandatów, a jeden więcej niż w głosowaniu dwa lata temu. Do parlamentu weszli także z 13 mandatami Zieloni i przeciwna zerwaniu więzów z Madrytem partia Ciutadans, która zdobyła dziewięć mandatów. Po raz pierwszy w katalońskim parlamencie znajdzie się CUP (trzy mandaty) - zrzeszenie radykalnych lewicowych ugrupowań opowiadające się za nacjonalizacją banków, zamknięciem centrali nuklearnych i walką z korupcją, ale także za niepodległością Katalonii. - Konwergencja wygrała te wybory i jest bardzo ważna. Ale potrzebne jest szerokie porozumienie. Szczególnie po lewej stronie - zaznaczył szef ERC,  Joan Puigcercos. Proszą Madryt o pomoc Konwergencja i Związek doprowadziła do wyborów na dwa lata przed terminem, gdy rząd centralny odmówił Katalończykom rozszerzenia ich autonomii budżetowej. Zdaniem premiera Masa, przywódcy CiU, samodzielna Katalonia potrafi skuteczniej walczyć z kryzysem, niż jako kraj wchodzący w skład państwa hiszpańskiego. Ostatnio  Katalonia bezskutecznie negocjowała zwiększenie niezależności fiskalnej  od Madrytu. Mimo że region zadłużał się przez  ostatnie lata do tego  stopnia, że musiał prosić  Madryt o 5 mld euro pomocy, całą winę za  kryzys zrzuca na rząd  centralny. Władze w  Barcelonie są zdania, że  podatki płacone do wspólnej  hiszpańskiej kasy  idą na pomoc  biedniejszym regionom. Autor: kcz//gak / Źródło: reuters, pap",,
Rosjanie nie chcą innego prezydenta,"Większość Rosjan chce, aby rządy Władimira Putina trwały. Z sondażu Interfaxu wynika, że ponad połowa zagłosowałaby na dotychczasowego prezydenta w najbliższych wyborach.","Rosjanie żałują, że Putin nie może zostać na trzecią kadencję. 60 proc. ankietowanych deklaruje, że zagłosowałoby na niego w najbliższych wyborach w 2008 roku. Wciąż więcej niż połowa - dokładnie 52 proc. - naszych wschodnich sąsiadów zagłosowałaby na Putina w 2012 roku. Z badań wynika, że odsetek osób, które nie chcą, aby Putin rozstawał się z władzą wciąż rośnie. Na innego kandydata ma zamiar głosować co dziesiąty respondent, a jedna trzecia uzależnia swój wybór od okoliczności. Choć rosyjska konstytucja stanowi, że prezydent tego kraju nie może sprawować urzędu dłużej niż przez dwie kadencje, pojawiły się spekulacje, że osoba, która zostanie wybrana na prezydenta w najbliższych wyborach ma to zmienić. Rosjanie liczą, że jeśli tak się stanie, Putin po czteroletniej przerwie będzie miał jeszcze ochotę na powrót na fotel prezydencki. Będzie miał wtedy niespełna 60 lat.",,
"Czarnecki o wątpliwościach Frasyniuka w sprawie Morawieckiego. ""Władku, coś ci przypomnę""","Mateusz Morawiecki jako premier będzie miał olbrzymi wpływ na własny rząd - zapewnił w poniedziałek w internetowej dogrywce ""Jeden na jeden"" w tvn24.pl europoseł PiS Ryszard Czarnecki. Odpowiedział też na wątpliwości wyrażone przez Władysława Frasyniuka w TVN24, że Morawiecki ""nie jest samodzielnym politykiem"", a ""sprawnym karierowiczem"". Przypomniał, że Frasyniuk kiedyś ""w samych superlatywach mówił o Morawieckim"".","W czwartek premier Beata Szydło złożyła przed Komitetem Politycznym PiS swoją rezygnację. Partia wyznaczyła na jej miejsce dotychczasowego wicepremiera Mateusza Morawieckiego. W piątek prezydent Andrzej Duda przyjął dymisję premier i powierzył jej następcy misję stworzenia nowego rządu. W poniedziałek Morawiecki ma przedstawić skład swojego gabinetu. Ryszard Czarnecki w tvn24.pl, w internetowej dogrywce ""Jeden na jeden"", powiedział, że wpływ środowiska politycznego na tworzenie rządu przez premiera, który wywodzi się z tego środowiska, to normalna praktyka, bo ""to nie jest rząd techniczny, autorski"". - To jest rząd polityczny - podkreślił europoseł PiS i członek Komitetu Politycznego tej partii. - Mieliśmy oczywiście sytuację, że na Węgrzech czy w Czechach, kiedy prezes banku zostawał premierem i wtedy tworzył rząd techniczny. Owszem, Mateusz Morawiecki był prezesem jednego z trzech największych polskich banków przez paręnaście lat, ale od dwóch lat jest politykiem - zaznaczył europoseł PiS. Gość dogrywki ""Jeden na jeden"" w tvn24.pl odniósł się też do niedzielnej wypowiedzi Władysława Frasyniuka, który w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 powiedział o Mateuszu Morawieckim, że ""nie jest samodzielnym politykiem"". - Pewnie jest sprawnym karierowiczem, ale na pewno nie człowiekiem obdarzonym charakterem, siłą - komentował działacz opozycji w czasach PRL. - Władku, Władku, ja coś przypomnę. Jak Władysław Frasyniuk z moją skromną osobą i jeszcze jednym posłem, razem rozmawialiśmy z Irlandczykami, przekonując, że to właśnie Mateusz Morawiecki powinien być członkiem rady Banku Zachodniego. Wtedy Frasyniuk w samych superlatywach mówił o Morawieckim. Jego opinia jest opinią bardzo upartyjnioną. Wtedy peany na cześć młodego Morawieckiego wygłaszał - ocenił Czarnecki. Zapytany o relacje nowego premiera z innymi ministrami rządu Beaty Szydło, między innymi Zbigniewem Ziobrą, z którym był skonfliktowany, Czarnecki odpowiedział, że nie widział żadnego sporu. - Relacje między panem premierem Morawieckim a ministrem Ziobrą są dobre, bardzo dobre - dodał europoseł PiS. Czarnecki powiedział też, że nie wydaje mu się, by Morawiecki dokonał w rządzie dużych zmian. - Nie jest to człowiek, który by robił czystki. W jego interesie jest też, żeby panował spokój i stabilizacja w rządzie. Jest człowiekiem pokoju, a nie wojny. Może nie macha gałązką oliwną, ale wie, że trzeba załatwiać sprawy na zasadzie konsensusu, a nie na zasadzie konfliktu - powiedział polityk. Czarnecki został też poproszony o skomentowanie ostatnich wydarzeń na Ukrainie. W sobotę późnym wieczorem pod autobus z polskimi numerami rejestracyjnymi, zaparkowany przed hotelem pod Lwowem, rzucono ładunek wybuchowy. W opinii publicznej pojawiły się komentarze, czy nie była to próba zmuszenia prezydenta Andrzeja Dudy do odwołania swojej środowej wizyty na Ukrainie. - To oczywiście może być prowokacja ze strony rosyjskiej. Wizyta prezydenta powinna się odbyć. Relacje polsko-ukraińskie są ważne - stwierdził Czarnecki. Prowadzący rozmowę zapytał też o słowa szefa gabinetu Ministerstwa Spraw Zagranicznych Jana Parysa, który powiedział w ubiegłym tygodniu, że ''istnienie Ukrainy nie jest niezbędnym warunkiem istnienia wolnej Polski''. Czarnecki ocenił, że to ""zdanie zostało wyrwane z kontekstu"". - Nie możemy poświęcać pamięci o naszych rodakach zamordowanych przez Ukraińców na ołtarzu dobrych relacji z Kijowem. Musimy o tych ludziach pamiętać, musimy ich czcić, stawiać im pomniki. Ale jednocześnie, w wymiarze politycznym, nam się opłaca, żeby między nami a Rosją było duże państwo, które nas rozdziela - wskazywał europoseł PiS. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ W DOGRYWCE ""JEDEN NA JEDEN"" NA TVN24.PL","""Jest człowiekiem pokoju, a nie wojny""-@@@-Ryszard Czarnecki o relacjach z Ukrainą",
Franciszek: handel ludźmi to hańbiąca zbrodnia,"Papież wezwał w niedzielę do zdecydowanej walki z ""hańbiącą zbrodnią, jaką jest handel istotami ludzkimi"", który stał się częstym zjawiskiem na szlakach migracyjnych. Franciszek uczynił to w przeddzień Światowego Dnia Przeciwko Handlowi Ludźmi.","- Plaga ta sprawia, że wielu mężczyzn, wiele kobiet i dzieci zmuszanych jest do niewolniczej pracy i eksploatowanych seksualnie, pada ofiarą handlarzy organów ludzkich, zmuszanych jest do żebractwa lub do działań przestępczych - powiedział papież podczas spotkania na południowej modlitwie Anioł Pański. Franciszek przypomniał, że ten problem występuje także w Rzymie i podkreślił, że ""to właśnie szlaki imigracyjne są często wykorzystywane przez handlarzy do rekrutowania nowych ofiar"".

- Na wszystkich spoczywa obowiązek podnoszenia sprawy tych niesprawiedliwości i zdecydowanej walki przeciwko owej zawstydzającej zbrodni - mówił papież do wiernych zgromadzonych na placu Świętego Piotra w Watykanie.

W katechezie wygłoszonej przed niedzielną modlitwą Franciszek powiedział, że nigdy nie ustaje ""boska miłość wobec ludzkości spragnionej chleba, wolności, sprawiedliwości i pokoju"".

- Nie bądźcie nieczułymi i obojętnymi świadkami dramatów wielu braci i sióstr - apelował do wiernych.

Na koniec wyraził pragnienie, aby ""na świecie górę wzięły programy poświęcone rozwojowi, zapewnieniu wyżywienia i solidarności, nie zaś nienawiści, zbrojeniom i wojnie"".

Światowy Dzień przeciwko Handlowi Ludźmi został ustanowiony z inicjatywy ONZ w 2014 roku. Na świecie ok. 21 mln osób na świecie zmuszanych jest do niewolniczej pracy. Autor: pqv/adso / Źródło: PAP",,
Zarzuty o terroryzm po protestach 1 maja,"Sąd w Stambule postawił zarzuty terroryzmu 24 osobom zatrzymanym 1 maja przy próbie przedostania się na plac Taksim, gdzie obowiązuje zakaz demonstracji. Plac ten to tradycyjne miejsce wieców tureckiej lewicy m.in. w Święto Pracy.","Według oficjalnych danych turecka policja zatrzymała 1 maja 336 demonstrantów w różnych częściach metropolii. 24 zatrzymanym postawiono zarzuty, w większości ""przynależności do organizacji terrorystycznej""; pozostałych zwolniono - poinformowała prorządowa agencja prasowa Anatolia. W Święto Pracy siły porządkowe użyły armatek wodnych i gazu łzawiącego, aby rozpędzić demonstrantów, którzy zmierzali w kierunku placu Taksim, zamkniętego dla demonstracji. Podobnie jak w dwóch ostatnich latach gubernator Stambułu zakazał wszelkich manifestacji związkowych na tym placu, oceniając, że ""nie jest on przystosowany do obchodów 1 maja"". Także od dwóch lat obowiązuje całościowy zakaz zgromadzeń na placu Taksim, który znalazł się w centrum bezprecedensowych protestów w czerwcu 2013 roku przeciwko ówczesnemu premierowi, a obecnie prezydentowi Recepowi Tayyipowi Erdoganowi. Demonstranci zarzucali islamsko-konserwatywnemu rządowi radykalizację i dążenie do autorytaryzmu.

Turecki parlament w ubiegłym miesiącu przyjął ustawę o ""bezpieczeństwie wewnętrznym"", która wzmocniła uprawnienia policji wobec demonstrantów. Opozycja, a także wiele organizacji broniących praw człowieka określiły nowe przepisy jako ""destrukcyjne dla wolności"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Węgrzy - najwięksi ponuracy w Europie,"Węgrzy, Rosjanie i Bułgarzy - to najsmutniejsze narody w Europie. Jak wynika z sondażu przeprowadzonego przez instytut badań Tarki, to właśnie Węgrzy szybują w kierunku dna depresji i pesymizmu. Co na to sami Węgrzy? Twierdzą, że są po prostu realistami i dobrze maskują swoje szczęście.","Według sondażu, przeprowadzonego na 34 tysiącach osób, to właśnie Węgrzy są w czołówce najsmutniejszych narodów europejskich. W dziesięciostopniowej skali ich wskaźnik szczęścia wynosi tylko 6,4, podczas gdy średnia europejska to 7,21 punktu. Najszczęśliwsi są Szwedzi i Duńczycy - ich wynik to odpowiednio 8,33 i 8,11 punktu. Co ciekawe, smutek Węgrów od ostatniego sondażu z 2005 roku jeszcze się pogłębił. Wskaźnik depresji wśród mieszkańców tego kraju wzrósł bowiem z 13 do 18 procent. Oznacza to, że niemal co piąty Węgier cierpi na tę chorobę. Dlaczego tak się dzieje? Przyczyną jest brak celów, do których można dążyć. - Węgrzy widzą swoją przyszłość jako pustą i beznadziejną - tłumaczy psycholog Maria Kopp. Dodatkowo do depresji przyczynia się wysoki wskaźnik rozwodów, bezrobocia i niezadowolenia z rządu, przy czym częściej trwały smutek dotyka mężczyzn niż kobiety. Pesymiści czy realiści? Sami Węgrzy twierdzą, że tak naprawdę wcale nie są ponurakami, tylko realistami. Co prawda publicznie narzekają na co tylko się da, ale w duchu wcale nie czują się nieszczęśliwi. - Ludzie wierzą w szczęście, tylko dobrze się z tym kryją - mówi jeden z mieszkańców Budapesztu. Ponura niedziela Zatem czy lepiej wierzyć samym Węgrom? To właśnie z tego kraju pochodzi słynny utwór ""Gloomy Sunday"" (Ponura niedziela), zwany często hymnem ponuraków. Skomponowany w 1930 roku przez pianistę Rezso Seressa kawałek zyskał sławę dzięki interpretacji Louisa Armstronga. ""Gloomy Sunday"" nazywana była też piosenką samobójców, którzy często posługiwali się jej słowami w pożegnalnych listach. Sam autor muzyki też popełnił samobójstwo, wyskakując przez okno.",Najsmutniejsi są Węgrzy i Rosjanie,
"""Wymaże to, co mówił i zacznie od nowa""","Gafa doradcy Mitta Romney'a dostarczyła nowej amunicji rywalom faworyta Partii Republikańskiej (GOP) do nominacji prezydenckiej i przypomniała o jego skłonności do zmiany poglądów zależnie od doraźnych potrzeb politycznych. Eric Fehrnstrom stwierdził bowiem, że wkrótce jego szef ""zmieni taktykę o 180 stopni"" i tak jak to się robi w zabawce dla dzieci - ""zmaże wszystko, co do tej pory mówił"" i ""zacznie od nowa"".","Doradcę Romney'a zapytano w środę w telewizji CNN, czy przeciwnicy jego szefa w prawyborach nie zmuszą go do nadmiernego poparcia prawicowej ideologii wyznawanej przez konserwatywnych republikanów, co z kolei utrudniłoby mu zjednanie sobie umiarkowanych wyborców w walce z prezydentem Barackiem Obamą. Romney odstawił Santoruma. Koncentruje się na Obamie Wysokim... czytaj dalej » Polityka jak zabawa dla dzieci Fehrnstrom odpowiedział, że nie stanowi to dla niego zmartwienia, bo w kampanii w wyborach prezydenckich Romney zmieni taktykę o 180 stopni. - Myślę, że naciśniemy guzik resetu na jesienną kampanię. Wszystko się zmienia. To prawie jak w Etch a Sketch - potrząsa się tym i zaczyna od nowa - powiedział doradca kandydata. Etch a Sketch to popularny gadżet - zabawka do rysowania za pomocą dwóch gałek umieszczonych po bokach plastikowej ramy, w której znajduje się szklany ekran. Rysuje się rylcem poruszającym się - przez kręcenie gałkami - w białym proszku aluminiowym pod szklanym ekranem. Wraz z przesuwaniem się rylca na ekranie powstają czarne linie. Aby zmazać wykonany rysunek, wystarczy obrócić gadżet i wstrząsnąć nim - jak o tym przypomniał doradca Romney'a. Romney - Santorum 6:3 Były gubernator... czytaj dalej » ""To bardzo uspokajające"" Jego metafora wywołała złośliwe komentarze głównego rywala Romney'a w wyścigu po nominację, Ricka Santoruma. - Bierzecie cokolwiek on powie, potrząsacie tym i już tego nie ma. W wyborach prezydenckich będzie całkiem nowy obrazek. To powinno być dla was bardzo uspokajające - ironizował były senator. Od dawna atakuje on Romneya jako ""fałszywego"" konserwatystę, który zmienia poglądy jak rękawiczki. Jako gubernator liberalnego Massachusetts Romney popierał np. aborcję i doprowadził do uchwalenia stanowej reformy ochrony zdrowia podobnej do tej, którą przeforsował prezydenta Obama. W prawyborach partii republikańskiej praktycznie decydują konserwatyści, gdyż głosują częściej niż ich umiarkowani republikanie. Zmusza to kandydatów do nominacji prezydenckiej do licytowania się na wierność wyznawanych przez prawicę zasadom.",,
"Lato, Mazury i... hip-hop",XI edycja Mazury Hip-Hop Festiwal w Giżycku - 2 - 4 sierpnia.,"Mazury Hip-Hop Festiwal to największy i najstarszy festiwal związany z kulturą hip hop w Polsce. Pierwsza edycja miała miejsce w starej pruskiej Twierdzy Boyen w Giżycku w 2002 roku. Na początku festiwal był jednodniowy, ale już w 2003 roku zdecydowano się wydłużyć go o drugi dzień, a zeszłoroczna jubileuszowa edycja przyniosła trzeci dzień festiwalowy. Festiwal z roku na rok cieszy się coraz większym powodzeniem wśród fanów, zdobywa uznanie i szacunek artystów hip-hop’owych oraz zbiera niezmiennie najwyższe oceny w mediach. Organizatorzy co roku gwarantują wyjątkową atmosferę, niezapomniane chwile i przede wszystkim wspaniałe koncerty. Od początku istnienia mazurskiego festiwalu na scenie amfiteatru wystapili wszyscy najważniejsi wykonawcy związani z polskim hip hopem oraz amerykański duet M.O.P. Line-up: 02.08.2012Jan WygaAloha 40% (Proceente + Łysonżi Dżonson + Kfiat)Numer Raz + Dj AbdoolBuka + Dj CiderTe-TrisW.E.N.A. + Dj IkeGrubson03.08.2012Trzeci WymiarDonGURALeskoPeja & Slums AttackTabasko04.08.2012WSRHPokahontazHemp GruSokół i Marysia Starosta Mazury Hip-Hop Festiwal, 2 - 4 sierpnia, Teren Twierdzy Boyen w Giżycku, Bilety 45 - 100 zł",Mazury Logo,
"""Skoro można tak, to po co specjalne prawo"". Czy Jędrzej i Marek zniechęcą do ustawy o związkach partnerskich?","Kupili razem auto, założyli firmę. Jedyne, na co czekali, to ustawa o związkach partnerskich. Ustawy na razie nie będzie, dlatego sprawy wzięli w swoje ręce. Jędrzej i Marek tak bardzo chcą być razem, że myśląc o ślubie wymyślili ""Umowę Partnerską"". Funkcję księdza czy urzędnika stanu cywilnego przejął krakowski notariusz. Pojawiają się jednak głosy, że ten precedens zniechęci rządzących do zmian w prawie - bo skoro można tak, to po co specjalna ustawa. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Ostatni projekt ustawy o związkach partnerskich Twojego Ruchu trafił do kancelarii sejmu w maju tego roku. I tam utknął. Czeka na pierwsze czytanie.- Ja uważam, że obchodzenie jakiejkolwiek ustawy jest niesłuszne - stwierdził Michał Piróg, tancerz i choreograf. - Ze względu na to, że powinno być tak skonstruowane prawo, żeby służyło społeczeństwu - uważa Piróg. Jak Jędrzej i Marek dali polskiemu prawu prztyczka w nos. ""Ożeniliśmy się, znaczy: zamężyliśmy"" Kupili razem... czytaj dalej »Robert Biedroń z Twojego Ruchu dodaje, że ten przypadek to tylko namiastka. - Nie każdy jest na tyle sprawny prawnie - stwierdził. Jędrzej Idziak-Sępkowski odpiera zarzuty. - My nie chcieliśmy z nikim walczyć, niczego manifestować, pokazywać. Po prostu chcieliśmy zadbać o siebie i chcieliśmy być szczęśliwi - podsumowuje. Jędrzej i Marek Idziak Sępkowscy wymyślili ""Umowę Partnerską"". W dokumentach upoważnili się m.in. do zarządzania całymi majątkami, do wszystkich czynności urzędniczych i prawnych. Zastrzegli sobie również prawo do informacji o stanie zdrowia. W czasie uroczystej przysięgi funkcję księdza i urzędnika stanu cywilnego pełnił notariusz, który wysłuchał wyrecytowanej formuły i potwierdził, że to rzeczywiście Marek i Jędrzej się pod nią podpisali.","Pierwszy ""gejowski"" ślub w Polsce",
Francja nie wyda ściganej za ludobójstwo w Rwandzie,Poszukiwana za zbrodnie wojenne i zbrodnie przeciwko ludzkości była pierwsza dama Rwandy nie zostanie wydalona do swojej ojczyzny. Francuski sąd apelacyjny nie zgodził się na ekstradycję Agathe Habyarimany.,"Na naszej blokadzie nikt nie został ścięty. Sąsiedzi? Żaden nie został zabity na moich oczach. Widziałem tylko ich ciała. Mnóstwo ciał. I rzeką spływały zwłoki. Spuchnięte. Aż mi się rzygać chciało.fragment książki Wojciecha Tochmana ""Dzisiaj narysujemy śmierć""30 lat za rzeź w Rwandzie Były szef... czytaj dalej » Dwa lata temu prokuratura Rwandy rozesłała za Agathe Habyarimaną międzynarodowy nakaz aresztowania pod zarzutem popełnienia przez nią zbrodni ludobójstwa i zbrodni przeciwko ludzkości podczas masakry Tutsi przez Hutu w 1994 r. Na naszej blokadzie nikt nie został ścięty. Sąsiedzi? Żaden nie został zabity na moich oczach. Widziałem tylko ich ciała. Mnóstwo ciał. I rzeką spływały zwłoki. Spuchnięte. Aż mi się rzygać chciało. fragment książki Wojciecha Tochmana ""Dzisiaj narysujemy śmierć"" W zeszłym roku zatrzymała ją francuska policja, jednak wkrótce zwolniła ją pod warunkiem, że zostanie we Francji. Oskarżona o udział w ludobójstwie Wdowa po prezydencie nie jest pierwszą kobietą oskarżoną o udział w masakrach sprzed 17 lat. W czerwcu tego roku Międzynarodowy Trybunał Karny dla Rwandy skazał byłą rwandyjską minister ds. równouprawnienia i rodziny Pauline Nyiramasuhuko. Sądy rwandyjskie już wcześniej uznały za winne ludobójstwa inne kobiety, które odegrały rolę w masakrach. Według ONZ, w wyniku trwającego od kwietnia do czerwca 1994 r. ludobójstwa w Rwandzie śmierć poniosło ok. 800 tys. osób, głównie przedstawicieli ludu Tutsi. Bezpośrednim powodem ludobójstwa była śmierć prezydenta Juvenala Habyarimany 6 kwietnia 1994 r. Szef państwa zginął, kiedy podchodzący do lądowania samolot, którym leciał, został trafiony pociskiem rakietowym w stolicy Rwandy, Kigali. Kto strzelał? - do dziś nie wyjaśniono. Pół miliona-milion zabitych to oczywiście tragicznie dużo. Ale z drugiej strony, znając piekielną siłę rażenia armii Habyarimany, jej helikoptery, cekaemy, artylerię i wozy pancerne, można było w ciągu trzech miesięcy systematycznego strzelania zgładzić o wiele więcej ludzi. A jednak tak się nie stało. Jednak w większości ginęli oni nie od bomb i cekaemów tylko padali rozsiekani i zatłuczeni bronią najbardziej prymitywną – maczetami, młotami, dzidami i kijami. Bo też liderom reżimu nie tylko chodziło o cel – ostateczne rozwiązanie. Ważne było również, jak się do niego zmierza.fragment książki Ryszarda Kapuścińskiego ""Heban"" Pół miliona-milion zabitych to oczywiście tragicznie dużo. Ale z drugiej strony, znając piekielną siłę rażenia armii Habyarimany, jej helikoptery, cekaemy, artylerię i wozy pancerne, można było w ciągu trzech miesięcy systematycznego strzelania zgładzić o wiele więcej ludzi. A jednak tak się nie stało. Jednak w większości ginęli oni nie od bomb i cekaemów tylko padali rozsiekani i zatłuczeni bronią najbardziej prymitywną – maczetami, młotami, dzidami i kijami. Bo też liderom reżimu nie tylko chodziło o cel – ostateczne rozwiązanie. Ważne było również, jak się do niego zmierza. fragment książki Ryszarda Kapuścińskiego ""Heban""",,
"Pierwsze tureckie straty w Syrii. Zginął żołnierz, zniszczony czołg","Jeden żołnierz turecki zginął, a trzech zostało rannych w ataku rakietowym na ich czołg w pobliżu syryjskiego miasta Dżarabulus - informują w sobotę tureckie źródła wojskowe. Według agencji AP to pierwsze tureckie straty podczas operacji wojskowej w Syrii.","Według źródeł wojskowych pocisk rakietowy został wystrzelony z terytorium syryjskiego znajdującego się pod kontrolą kurdyjskiej milicji YPG. Kurdyjskie władze w północno-wschodniej Syrii informowały w sobotę, że Syryjskie Siły Demokratyczne (SDF), w skład których wchodzi kurdyjska milicja, walczą z tureckimi czołgami zmierzającymi do al-Amarna koło Dżarabulusu. Napływają jednak sprzeczne doniesienia dotyczące udziału sił kurdyjskich w tych walkach. Wcześniej w sobotę tureckie lotnictwo zbombardowało pozycje kurdyjskich rebeliantów oraz domy cywilów w al-Amarna. O nalotach poinformowała Rada Wojskowa Dżarabulusu - kurdyjskie siły wchodzące w skład wspieranego przez Stany Zjednoczone sojuszu SDF. Doniesienia potwierdziło Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka z siedzibą w Londynie. Według Rady, która nazwała atak ""zagrożeniem dla losu regionu"", są ofiary wśród cywilów. W środę turecki prezydent Recep Tayyip Erdogan ogłosił początek operacji wojskowej w północnej Syrii, wymierzonej w Państwo Islamskie i kurdyjską milicję YPG, aby położyć kres częstym atakom na pograniczu turecko-syryjskim. Zdaniem obserwatorów jednym z celów ofensywy Turcji w Syrii jest powstrzymanie Kurdów z YPG przed zajęciem strategicznie położonego Dżarabulusu. Milicja YPG (Ludowe Jednostki Samoobrony) uważane są przez władze w Ankarze za organizację terrorystyczną, ale Stany Zjednoczone udzielają im poparcia, widząc w nich poważną siłę zwalczającą dżihadystów z Państwa Islamskiego. Autor: adso\mtom / Źródło: PAP",Dżarabulus w Syrii,
Miał planować zamach w Niemczech. Syryjczyk aresztowany,Niemiecki sąd federalny zdecydował o tymczasowym aresztowaniu 19-letniego Syryjczyka pod zarzutem planowania zamachu bombowego - poinformowało w środę biuro prokuratora generalnego. Zatrzymany miał czasowe prawo pobytu w Niemczech.,"Oddział antyterrorystów SEK zatrzymał Jamena A. we wtorek w Schwerinie na północy Niemiec. Prokuratura federalna zarzuciła mu przygotowywanie z pobudek islamistycznych ""ciężkiego przestępstwa skierowanego przeciwko państwu"". Syryjczyk miał utrzymywać za pomocą mediów społecznościowych kontakt z osobą określającą siebie jako ""żołnierz kalifatu"", czyli ze zwolennikiem tak zwanego Państwa Islamskiego (IS). Zdaniem prokuratury Jamen A. podjął w lipcu decyzję o zdetonowaniu w Niemczech ładunku wybuchowego z zamiarem zabicia i zranienia jak największej liczby osób. Zgromadził części elektroniczne oraz składniki chemiczne potrzebne do budowy bomby o dużej sile rażenia. Jamen A. dotarł do Niemiec na początku września 2015 roku, w okresie największego natężenia fali migrantów z Bliskiego Wschodu. W lutym 2016 roku nieletni uchodźca złożył wniosek o azyl. Dwa miesiące później otrzymał czasowe prawo pobytu w Niemczech - do kwietnia 2019 roku. Autor: pk//now / Źródło: PAP",,
"""W naszym kraju nie ma miejsca na nienawiść""","Flagi przed Białym Domem i budynkami państwowymi zostały opuszczone do połowy masztów, prezydent USA Donald Trump złożył kondolencje po atakach w El Paso i Dayton, w których zginęło 29 osób. - W naszym kraju nie ma miejsca na nienawiść - podkreślił amerykański prezydent.","W rozmowie z dziennikarzami w miejscowości Morristown w stanie New Jersey Trump poinformował, że w poniedziałek wyda oświadczenie w sprawie masakr w Ohio i Teksasie. Prezydent powiedział, że rozmawiał już z FBI, prokuratorem generalnym Williamem Barrem i kongresmenami o tym, co można zrobić, by zapobiec takiej przemocy. - Zrobiliśmy już wiele, ale może uda się nam zrobić jeszcze więcej - stwierdził Trump. Dodał, że w przypadku strzelanin takich jak te ostatnie w Ohio i Teksasie chodzi o problemy psychiczne ich sprawców. - To są ludzie bardzo, bardzo chorzy psychicznie - powiedział prezydent. W ciągu niespełna 24 godzin doszło w USA do dwóch strzelanin. W sobotę wieczorem 21-letni Patrick Crusius otworzył ogień na terenie centrum handlowego w El Paso na zachodzie Teksasu, zabijając 20 osób i raniąc 26. Sprawcę ujęto. W niedzielę nad ranem 24-letni Connor Betts otworzył ogień na ulicy w słynącej z nocnego życia dzielnicy Oregon District w śródmieściu Dayton w Ohio. Do ataku użył karabinu, którym zabił dziewięć osób i ranił 27. Został zastrzelony przez policjantów z przechodzącego w pobliżu patrolu. W związku z masakrami w El Paso i Dayton prezydent Donald Trump zarządził opuszczenie do połowy masztu flag przed Białym Domem i innymi budynkami państwowymi. Autor: pqv//now / Źródło: PAP",,
Dwutonowy fortepian rekordzistą Guinnessa,Olbrzymi fortepian - Stolemowy Klawer - pobił rekord Guinnessa swoją wielkością. Instrument mierzy ponad 6 metrów długości oraz 2 i pół metra szerokości. Jest największym koncertowym fortepianem świata.,"Wczoraj na tym fortepianie zagrali w Szymbarku na Pomorzu polscy muzycy, m.in. Leszek Możdżer. Fortepian waży dwie tony. I jak podkreślali organizatorzy imprezy, jest najcięższy, najdłuższy, najwyższy i najszerszy. To nie jest fortepian, to jest dzieło - dodali. mac/tr/k",Fortepian pobił rekord Guinnessa,
"""Washington Post"": ataku na ambasadę Korei Północnej dokonała sekretna organizacja","Niezidentyfikowani napastnicy, którzy 22 lutego napadli na ambasadę Korei Północnej w Madrycie i wykradli z niej dokumenty, kontaktowali się później z FBI - twierdzi ""Washington Post"". Według gazety za atakiem stoi sekretna organizacja przeciwników reżimu północnokoreańskiego. Hiszpańskie władze potwierdzają, że w sprawie ataku na ambasadę prowadzone jest śledztwo.","Do ataku na ambasadę Korei Północnej w Madrycie, o którym szeroko informowały hiszpańskie media, doszło 22 lutego, zaledwie kilka dni przed drugim spotkaniem prezydenta USA Donalda Trumpa i przywódcy Korei Północnej Kim Dzong Una w Hanoi. Hiszpańskie władze potwierdziły, że w sprawie ataku na ambasadę lokalne organy ścigania prowadzą śledztwo, nie udzieliły jednak na jego temat żadnych szczegółów. Jak wyjaśniła stacji CNN hiszpańska policja, informacje nie są ujawniane dla dobra śledztwa. Początkowo przypuszczano, że atak na północnokoreańską ambasadę w Madrycie mógł mieć tło rabunkowe, do tego rodzaju napaści na placówki dyplomatyczne dochodzi jednak bardzo rzadko. Nowe szczegóły dotyczące ataku, podawane w ostatnich dniach przez światowe media, sugerują całkiem inny trop: że atak był przeprowadzony przez sekretną organizację działającą - być może - we współpracy ze służbami wywiadowczymi. Jak relacjonowała hiszpańska gazeta ""El Pais"", atak został przeprowadzony w biały dzień. 10 napastników z atrapami broni palnej zdołało w bliżej niesprecyzowany sposób wtargnąć na teren placówki i obezwładnić jej personel. Osoby, które znajdowały się w ambasadzie, zostały pobite - na tyle ciężko, że dwie wymagały pomocy medycznej - i przesłuchane. Według hiszpańskich mediów napastnicy skrępowali wszystkich sznurem, po czym uciekli dwoma luksusowymi autami zabierając ze sobą z ambasady część rzeczy, m.in. komputery, dokumenty i telefony komórkowe. Oba samochody, mające dyplomatyczne tablice rejestracyjne, prawdopodobnie zostały skradzione z placówki. Nie były ścigane przez policję i zostały niedługo później porzucone na jednej z pobliskich ulic. Gazeta ""El Pais"" twierdziła wcześniej, że jednej z kobiet udało się uciec w czasie ataku i krzykiem zaalarmować okolicznych mieszkańców, którzy wezwali policję. Jednak gdy funkcjonariusze przybyli i zapukali do drzwi placówki dyplomatycznej, otworzył im jakiś mężczyzna i poinformował, że w ambasadzie nic złego się nie dzieje. W tej sytuacji policjanci nie mieli prawa wkroczyć na jej teren. Cały atak miał trwać co najmniej cztery godziny. Strona północnokoreańska, według hiszpańskich mediów, nie złożyła w jego sprawie żadnego zgłoszenia. Hiszpańskie służby oficjalnie nie poinformowały, czy napastnicy zostali zidentyfikowani. Ich możliwą tożsamość przybliża natomiast, na podstawie informacji od anonimowych rozmówców znających kulisy ataku, gazeta ""Washington Post"". Według niej napastnicy podają się za członków sekretnej organizacji północnokoreańskich dysydentów, dążących do obalenia reżimu rodziny Kimów. Organizacja ta znana jest jako Cheollima Civil Defense, choć 1 marca zmieniła nazwę na Free Joseon (Wolny Joseon). Nowa nazwa odwołuje się do nazwy państwa koreańskiego istniejącego od XIV do XIX wieku. O członkach tej grupy po raz pierwszy stało się głośno w marcu 2017 roku, gdy poinformowano, że wywieźli oni z chińskiego Makau i ukryli w bezpiecznym miejscu syna zamordowanego miesiąc wcześniej Kim Dzong Nama - brata północnokoreańskiego przywódcy Kim Dzong Una. Po akcji tej, która miała zostać przeprowadzona na prośbę rodziny zamordowanego, członkowie grupy dziękowali za wsparcie władzom m.in. Chin, USA i Holandii. 20 marca członkowie Free Joseon opublikowali w internecie  nagranie, na którym zamaskowana i niewyraźna postać niszczy portrety  dwóch pierwszych przywódców Korei Północnej: Kim Ir Sena i Kim Dzong  Ila. Wszelka obraza wizerunków przywódców jest w Korei Północnej surowo  karana. Podczas nagrania nie padają żadne słowa, ukazuje się jednak napis  ""Obalić rządy rodziny Kimów!"" oraz stwierdzenie, że zdarzenie miało  miejsce na ""naszej ojczystej ziemi"". To sugeruje, że nagranie mogło zostać wykonane w  madryckiej ambasadzie Korei Północnej. Zgodnie z prawem teren ambasady  traktowany jest bowiem jak terytorium państwa, które ta placówka dyplomatyczna reprezentuje. Po ataku na ambasadę w Madrycie pojawiły się medialne spekulacje o możliwych powiązaniach sekretnej grupy ze służbami państw trzecich, przede wszystkim amerykańskimi. ""Washington Post"" w czwartek podał, że według jego źródeł członkowie Free Joseon podzielili się później informacjami o wydarzeniu z FBI. ""Jakiekolwiek znaczące powiązania pomiędzy grupą i władzami USA mogą skomplikować negocjacje nuklearne (USA i Korei Północnej - red.), biorąc pod uwagę deklarowany cel grupy, jakim jest obalenie i zastąpienie północnokoreańskiej dynastii Kimów"" - zauważa gazeta. Pytana o domniemane kontakty z sekretnym ugrupowaniem rzeczniczka FBI odpowiedziała, że ""jest naszą standardową praktyką, by ani nie potwierdzać, ani nie zaprzeczać prowadzeniu śledztwa. Bez względu na to, FBI korzysta z dobrych służbowych relacji z naszymi partnerami z hiszpańskich służb mundurowych, które koncentrują się na wzajemnym informowaniu oraz stałej współpracy w zakresie spraw będących przedmiotem obopólnego zainteresowania"". W hiszpańskich mediach pojawiły się sugestie, że w akcję w Madrycie zaangażowane mogło być CIA. Według ""El Pais"" i ""El Confidencial"" hiszpańskie służby miały zidentyfikować dwóch z napastników jako osoby powiązane z CIA. Informacjom tym zaprzecza jednak ""Washington Post"". Według anonimowych rozmówców amerykańskiej gazety służby wywiadowcze USA nie brały udziału w ataku na ambasadę Korei Północnej. CIA odmówiła ""WP"" komentarza w tej sprawie. Według ekspertów komputery i dokumenty, które napastnicy mieli wykraść z placówki dyplomatycznej Korei Północnej w Madrycie stanowią niezwykle cenne źródło informacji dla służb wywiadowczych wielu państw. Hiszpańskie media, m.in. gazeta ""El Mundo"", powołując się na anonimowe źródła spekulują, że atak na ambasadę mógł być związany zwłaszcza z osobą byłego ambasadora Korei Północnej w Hiszpanii, Kim Jok Czola. Kim w 2017 roku został wydalony z Hiszpanii w reakcji na kolejne północnokoreańskie próby atomowe i rakietowe, jednak od stycznia kieruje negocjacjami Pjongjangu z Waszyngtonem. Wszelkie informacje na temat Kim Jok Czola i jego dotychczasowej pracy mogą mieć w związku z tym olbrzymie znaczenie dla uczestniczących w negocjacjach amerykańskich dyplomatów. Ponadto według eksperta telewizji CNN, jeżeli ataku rzeczywiście dokonali członkowie Free Joseon, mieliby oni wiele powodów, by próbować zdobyć informacje o Kim Jok Czolu, ""choćby po to, by wzmocnić własną pozycję"". Organizacja Free Joseon jak dotąd nie przyznała się otwarcie do przeprowadzenia ataku na ambasadę Korei Północnej w Madrycie. Na swojej stronie internetowej zaapelowała natomiast do światowych mediów o powstrzymanie się od prób zidentyfikowania członków organizacji, aby nie stali się oni celem tajnych północnokoreańskich służb. Autor: mm//rzw / Źródło: Washington Post, El Pais, El Mundo, CNN, NK News, tvn24.pl",,
Ustawa o unijnym referendum ponownie w Izbie Gmin. Torysi walczą o eurosceptyków?,Projekt ustawy dotyczącej przeprowadzenia referendum w sprawie wystąpienia Wielkiej Brytanii z UE został przyjęty w piątek w pierwszym czytaniu w brytyjskiej Izbie Gmin. Referendum jest planowane na 2017 rok. To drugie głosowanie w tej sprawie w tym roku. Poprzednio ustawa po przejściu przez niższą izbę brytyjskiego parlamentu natrafiła na problemy w Izbie Lordów.,"Za tekstem zagłosowało 283 deputowanych (na 650); przeciwnicy ustawy z Partii Pracy i Liberalnych Demokratów postanowili zbojkotować głosowanie. Przed skierowaniem projektu do Izby Lordów ma się jeszcze odbyć drugie czytanie. Premier David Cameron wielokrotnie zapowiadał, że w przypadku braku satysfakcjonujących Wielką Brytanię reform Unii Europejskiej (m.in. w zakresie swobody przepływu osób) podda członkostwo kraju w UE pod referendum. Minister spraw zagranicznych Philip Hammond, który jest zwolennikiem ustawy, oświadczył, że ""przyszłość relacji z Unią Europejską jest bez wątpienia najważniejszą strategiczną kwestią"", z którą obecnie mierzy się Londyn. Pierwszy człowiek Farage'a w Izbie Gmin. ""Nie ma rzeczy, której nie możemy osiągnąć"" Eurosceptyczna... czytaj dalej » Pierwsze podejście do przyjęcia ustawy w sprawie referendum miało miejsce wcześniej w tym roku. Ustawa została przyjęta w Izbie Gmin jednak natrafiła na opór opozycji w Izbie Lordów i w efekcie wypadła z planu pracy wyższej izby brytyjskiego parlamentu. W tej chwili projekt wraca w dokładnie tym samym brzmieniu. Według wnoszącego projekt parlamentarzysty Boba Neilla, ustawa ta ma na celu wyłącznie danie Brytyjczykom prawa do decyzji w sprawie dalszego członkostwa w UE. - Nie dotyczy ona przyszłości naszych relacji z UE ani tego, czy powinniśmy w długiej perspektywie pozostać w Unii. Dotyczy wyłącznie dania obywatelom tego kraju wyboru, a to nie powinno być podawane w wątpliwość - mówił Neill podczas piątkowego wystąpienia w parlamencie. Po głosowaniu Neill nie krył zadowolenia z wyniku głosowania. Skrytykował także bojkot głosowania przez Laburzystów i Liberalnych Demokratów. Strong Tory turnout for my EU Ref Bill today, but where were Lab & Lib Dems? Glad to see it passed its Second Reading 283 votes to 0 though. — Bob Neill MP (@neill_bob) October 17, 2014 Cameron: wyjście z UE nie złamałoby mi serca Premier Wielkiej... czytaj dalej »Zdaniem komentatorów ponowne podejście do przeforsowania ustawy przez rząd, pomimo bardzo realnej możliwości powtórki scenariusza z pierwszego podejścia do tej legislacji, ma także inny cel: przekonanie eurosceptycznych zwolenników Partii Konserwatywnej do głosowania na nią w przyszłorocznych wyborach. Do takiego kroku mogły skłonić konserwatystów wyniki niedawnych wyborów uzupełniających w dwóch okręgach wyborczych. W jednym z nich były parlamentarzysta konserwatystów a obecnie członek eurosceptycznej partii UKIP Douglas Carswell, wygrał miażdżącą przewagą nad konkurentami; w drugim, uznawanym dotychczas za bastion Partii Pracy, kandydat UKIP przegrał wybory tylko minimalną różnicą kilkuset głosów. Realne zagrożenie ze strony UKIP sprawia, że konserwatyści coraz głośniej mówią o konieczności renegocjacji warunków członkostwa Wielkiej Brytanii w UE. Mówił o tym we wrześniowym wystąpieniu na konwencji swojej partii premier Cameron. Zapowiadał wówczas twarde negocjowanie najbardziej istotnych dla jego wyborców kwestii, przede wszystkim swobody przepływu osób. - Pojadę do Brukseli i nie przyjmę innej odpowiedzi niż taka, która będzie nas satysfakcjonować - zapowiadał we wrześniu Cameron.",,
Tom Hanks i Zoey zdobyli Wasze serca,"I miejsce: ""Proszę, przestań płakać"". Tom Hanks próbuje uspokoić córkę Reportera 24","Dziękujemy za oddany głos! 159 oddanych głosów Na Antenie Wykorzystany w serwisie Materiał tygodnia Najciekawszy materiał tygodnia - wybór redakcji ""Sytuacja była dość komiczna"" - napisał do naszej redakcji pan Jacek, który razem z rodziną spotkał w Londynie Toma Hanksa. Córka Reportera 24 nie była jednak zachwycona zdarzeniem i cały czas płakała. Do akcji wkroczył sam aktor, który krzyknął ""przynieś mi to płaczące dziecko"". Później Hanks próbował uspokoić 2,5-latkę. Zobaczcie nagranie. Czytaj więcej Na Antenie Wykorzystany w serwisie Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu Materiał tygodnia Najciekawszy materiał tygodnia - wybór redakcji 1/6 Autor: zyzio_pomoc 2/6 Autor: zyzio_pomoc 3/6 Autor: zyzio_pomoc 4/6 Autor: zyzio_pomoc 5/6 Autor: zyzio_pomoc 6/6 Autor: zyzio_pomoc Trzy samochody ciężarowe zderzyły się na gierkówce (Dk1) w pobliżu Kamieńska (Łódzkie). W jednej z nich przewożone było piwo, które rozlało się na drogę. Pierwszą informację i zdjęcia otrzymaliśmy na Kontakt 24. Czytaj więcej Wykorzystany w serwisie Materiał tygodnia Najciekawszy materiał tygodnia - wybór redakcji Ogromny polski świerk dotarł do Watykanu. Oczekiwał go papież Franciszek, gdyż przyozdobiona choinka stanie na Placu św. Piotra. Zdjęcia otrzymaliśmy na Kontakt 24. Czytaj więcej *** Byliście świadkami niecodziennego zdarzenia lub chcecie pochwalić się nietypowym hobby? Prześlijcie swoje relacje do redakcji Kontaktu 24. Wasze materiały opublikujemy na naszym portalu tvn24.pl. Zdjęcia i filmy mają szansę pojawić się na antenie TVN24. Reporterzy 24 - liczymy na Was! Materiał stycznia: Karambol-gigant na A1 Materiał lutego: ""Nie chcę wyciągać waszych dzieci spod lodu"". Płetwonurek przesyła zdjęcia i ostrzega Materiał marca: Kierowca jedzie, a pies na linie biegnie za samochodem. ""On nie ma siły"" Materiał kwietnia: ""Warczał, próbował gryźć"". Bóbr przestraszył się petard, na pomoc ruszyli strażacy Materiał maja: Nie mogli złożyć życzeń osobiście. Wysłali mamom niezwykłe zdjęcie Materiał czerwca: ""Cześć! Lecę samolotem. Sam!"". Niezwykła podróż Polaka Materiał lipca: Pożar katedry. Z wieży wydobywały się płomienie Materiał sierpnia: ""Bohaterska dróżniczka"". Rogatka w górze, kobieta nie pozwala wjechać na tory Materiał września: Bocian przeszedł po pasach, spotkał go Reporter 24 Materiał października: ""Zobaczyłem odpadające części"". Polak na pokładzie samolotu, w którym wybuchł silnik super",,
"Zastrzelili ponad 100 osób, w tym dzieci","Co najmniej 103 osoby, w tym 14 dzieci, zostało zabitych w piątek w Syrii przez siły prezydenta Baszara el-Asada. Stało się to wtedy, gdy w Tunisie przedstawiciele 60 krajów i organizacji naradzali się, jak pomóc syryjskiej opozycji - podali obrońcy praw człowieka.","Według Lokalnych Komitetów Koordynacyjnych większość ofiar to cywile. Wśród zabitych jest działacz praw człowieka z Hims, Anas al-Tarszeh, który filmował ostrzał miasta, a następnie umieszczał filmy w internecie. W Hims, głównym ośrodku opozycji, śmierć poniosło 36 osób, a w prowincji Hama - 32 osoby. Pięć osób zostało zabitych w Aleppo (Halab), na północy kraju. Uzbroić opozycję w Syrii? ""Świetny pomysł"" Uzbrojenie... czytaj dalej »Asada ""ucieczka do przodu"". Referendum i ""żelazna pięść"" W niedzielę, po... czytaj dalej » Siły bezpieczeństwa zastrzeliły też 10 osób w Al-Hasaka na wschodzie kraju, gdy tłum próbował zniszczyć pomnik zmarłego w 1994 r. Bassela el-Asada, czyli brata obecnego prezydenta. Pozostałe osoby poniosły śmierć w różnych miastach na terenie całego kraju. Uczestnicy piątkowej międzynarodowej konferencji ""Przyjaciół Syrii"", która odbyła się w stolicy Tunezji, wezwali w deklaracji końcowej władze w Damaszku do natychmiastowego zaprzestania przemocy wobec własnych obywateli. Zaapelowali też o nowe sankcje przeciwko syryjskiemu reżimowi.",Kryzys w Syrii zbiera krwawe żniwo,
Zdrowie generała,"Mało realne, by ruszył piąty proces generała Kiszczaka w sprawie masakry w kopalni Wujek. Mało też realne, by wznowiono jego proces w sprawie wprowadzenia stanu wojennego. W obu przypadkach, sąd apelacyjny powołując się na opinię lekarzy psychiatrów zawiesił postępowanie. Wielu nie daje wiary opinii biegłych, czego wyrazem był tort rzucony w sędzię przez byłego działacza PRL-owskiej opozycji. Jaki jest naprawdę stan zdrowia 88-letniego generała i czy zależy mu na ostatecznym rozliczeniu z przeszłością?",,Generał na działce,
Kampania o sądach przed sądem. Jest postanowienie,"Finansując kampanię ""Sprawiedliwe sądy"" Polska Fundacja Narodowa działała niezgodnie z celami, opisanymi w swoim statucie - stwierdził w orzeczeniu warszawski sąd rejonowy. Tym samym przyznał rację byłej prezydent Warszawy, która zaskarżyła działania fundacji.","W 2017 roku pojawiły się czarno-białe billboardy nawiązujące   hasłami  do forsowanych przez Prawo i Sprawiedliwość zmian w   sądownictwie. Na czarnym tle - zdaniem szefów fundacji - opisywały sytuację    teraźniejszą. Na białym pożądany - w opinii nadawców - kierunek zmian. Finansowała je Polska Fundacja Narodowa, która według statutu ma promować i chronić wizerunek Polski. Hanna Gronkiewicz-Waltz, ówczesna prezydent Warszawy, jako organ nadzorujący fundację (nadzór wynikał z tego, że  siedziba organizacji znajduje się w stolicy) złożyła do sądu skargę. Zdaniem Gronkiewicz-Waltz finansowanie kampanii (na bilboardach znalazły się m.in. hasła: ""Pijany sędzia awanturował się w klubie"", ""Sędzia kradła spodnie"", ""Sędzia może kłamać bezkarnie"") było sprzeczne ze statutem Fundacji. Jak podało RMF FM, sprawą zajął się sąd rejonowy. Fundacja argumentowała, że nie przygotowywała i nie prowadziła wskazanej kampanii, a tylko ją finansowała. Natomiast sąd stwierdził, że finansowanie projektów jest właśnie jedną z form działania Fundacji. Sprawdził statut organizacji, przyjrzał się też kampanii. I orzekł, że fundacja działała niezgodnie ze swoim statutem. - Sąd przywołał te zapisy, które znajdowały się na bilboardach, mówiące na przykład o tym, że sędzia ukradł spodnie, że sędzia może kłamać i inne negatywne i stwierdził, że nie sposób zgodzić się z tym, że takie właśnie teksty na bilbordach promowały w jakiś sposób wizerunek Polski bądź go w jakiś sposób chroniły - relacjonowała Katarzyna Gozdawa-Litwińska, reporterka TVN24. Pojawienie się ogromnych plakatów na ulicach wywołało w polityce burzę",,
"""My z Wami"". Przed ambasadą Ukrainy wciąż płoną znicze","Rosyjska inwazja na Krym wywołała falę obaw i oburzenia nie tylko w krajach ościennych. Protesty przed placówkami dyplomatycznymi Moskwy odbyły się między innymi w Waszyngtonie, Londynie czy Berlinie. Demonstrowali też np. Łotysze, którzy obawiają się, że będą kolejni na liście ""zainteresowań"" Władimira Putina.","Demonstracje pod rosyjskimi konsulatami i ambasadami odbyły się w niedzielę niemal na całym świecie. Nie gromadziły wielkich tłumów, zazwyczaj było to po kilkaset osób. Wśród nich byli liczni Ukraińcy żyjący na emigracji, lub osoby o ukraińskich korzeniach. Antyrosyjskie demonstracje odbyły się w praktycznie wszystkich krajach leżących u zachodnich granic Rosji. Największe w krajach bałtyckich, które najbardziej obawiają się nawrotu rosyjskiego imperializmu i tendencji do ""wspierania"" mniejszości rosyjskojęzycznych. Na Litwie, Łotwie i Estonii średnio co czwarty obywatel mówi po rosyjsku. - Myślałam ostatnio o tym, co zrobimy, jeśli Putin nagle się znudzi i pewnego dnia obudzimy się w kraju pełnym powiewających rosyjskich flag? - powiedziała Katrina Purina protestująca pod ambasadą Rosji w Rydze. Wśród byłych ""sojuszników"" Rosji demonstracje odbyły się również w Polsce, Bułgarii, Czechach i na Węgrzech. Rosyjska interwencja zaniepokoiła również Finów, którzy dzielą z Rosją długą granicę i historię konfliktów. Pod ambasadą Moskwy w Helsinkach zgromadziło się kilkaset osób. Demonstracje zorganizowano także w wielu państwach zachodnich, m.in. w USA, Kanadzie, Wielkiej Brytanii, Francji, Niemczech, Norwegii. Tam również pod ambasadami i konsulatami Rosji gromadziło się od kilkudziesięciu do kilkuset osób. Wszędzie wzywano Rosję do ""zatrzymania agresji"" i ""zostawienia Ukrainy w spokoju"". ""My z Wami"". Przed ambasadą Ukrainy wciąż płoną znicze 14 W niedzielę wieczorem przed ambasadą Ukrainy w Warszawie zapłonęły znicze, przybyło również kwiatów. Polacy i Ukraińcy wyrażają w ten sposób solidarność z Ukrainą pogrążoną w konflikcie z Rosją. Zdjęcia i relację sprzed ambasady zamieściła w serwisie Kontaktu 24 reporterka 24 Marta Jakubiak. czytaj dalej »",,
TVN24: President Duda will appoint new Supreme Court judges on Wednesday,"On Wednesday in the Presidential Palace, a ceremony of appointing of further judges of the Supreme Court is to take place, TVN24 has learned. Earlier, the president's spokesman, Błażej Spychalski informed that ""it's possible that the President will appoint new judges on Wednesday"".","Błażej Spychalski was asked whether or not President Andrzej Duda will appoint new judges for the Supreme Court, based on the three resolutions by the National Council of the Judiciary (KRS) that were sent to President's Chancellery on Monday. ""I'm not denying. It's possible,"" he replied. Asked how the appointment of Supreme Court judges would correspond with the decision by the National Administrative Court regarding suspending of the nomination process, Spychalski said: ""appointing of judges is an exclusive prerogative of the President"". On Tuesday evening, TVN24 confirmed that on Wedneday at 11 a.m. in the Presidential Palace, official appointment of Supreme Court judges will be held. Earlier on Tuesday, in a conversation with TVN24, President's spokesman underscored that the regulations do not specify any time frame for President's decision. ""I will let you know as soon as a decision is made,"" said Mr Spychalski. On Monday, in a talk with tvn24.pl portal, the head of the new KRS, judge Maciej Mitera confirmed that the judiciary council sent on Monday the resolutions regarding enrollment to the Supreme Court's Civic and Extraordinary Supervision Chambers. He added that KRS' involvement in that regard is over. W  środę w Pałacu Prezydenckim odbędzie się zaprzysiężenie kolejnych  sędziów Sądu Najwyższego - potwierdziła TVN24. Wcześniej rzecznik  prezydenta Błażej Spychalski informował, iż ""możliwe jest, że w środę  prezydent Andrzej Duda powoła nowych sędziów"".  Błażej Spychalski był pytany, czy w środę prezydent Andrzej Duda powoła  nowych sędziów Sądu Najwyższego na podstawie trzech uchwał nowej  Krajowej Rady Sądownictwa, które trafiły do Kancelarii Prezydenta w  poniedziałek. - Nie zaprzeczam. Jest to możliwe - odpowiedział.  (http://www.tvn24.pl) Autor: gf / Źródło: TVN24 International, PAP",,
"Turcja nie chce być ""obozem koncentracyjnym""","Turecki premier Ahmet Davutoglu oświadczył, że Turcja nie jest ""obozem koncentracyjnym"" i odmawia przyjmowania na stałe na swoim terytorium migrantów, których nie chce u siebie Unia Europejska.","- Nie możemy zaakceptować porozumienia według następującej zasady: ""Dajcie nam pieniądze i imigranci zostają w Turcji"" - oznajmił Davutoglu w czasie rozmowy z turecką telewizją AHaber. - Turcja nie jest obozem koncentracyjnym - zaznaczył, dodając, że przekazał to stanowisko niemieckiej kanclerz Angeli Merkel w czasie spotkania w niedzielę w Stambule. Premier ocenił na wspólnej konferencji z szefową niemieckiego rządu, że Turcję w ostatnich latach zostawiono ""samej sobie"". W poniedziałkowym wywiadzie Davutoglu dodał również, że ""nikt nie może oczekiwać od Turcji, by przekształciła się w obóz koncentracyjny, gdzie zostaną wszyscy uchodźcy"". Zaznaczył, że ""kontrolowana musi być imigracja nielegalna"" i w tym celu konieczne jest ""wdrożenie wspólnych mechanizmów"". W czwartek UE ogłosiła plan współpracy z Turcją, który ma pomóc zahamować napływ migrantów, głównie Syryjczyków, do Europy. W zamian Turcja ma otrzymać dodatkowe środki oraz przyspieszenie liberalizacji wizowej. Komentatorzy zwracają uwagę, że Turcja, która według oficjalnych danych przyjęła do tej pory 2,2 mln syryjskich uchodźców, podnosi w ostatnich dniach stawkę, nazywając plan współpracy z UE ""projektem"", a zaproponowaną przez Brukselę wysokość pomocy uważa za nie do przyjęcia. Autor: asz\mtom / Źródło: PAP",,
Wałęsa odpowiada wpisami na mikroblogu,"""Nie zostałem złamany w grudniu 1970 r., nie współpracowałem z SB, nigdy nie brałem pieniędzy, żadnego ustnego, ani na piśmie nie złożyłem donosu"" - napisał na swoim mikroblogu przebywający w Wenezueli Lech Wałęsa. W piątek po południu były prezydent zamieścił kolejny wpis.","W kolejnym z wpisów zamieszczonych w internecie Wałęsa znów broni się przed oskarżeniami o współpracę z SB. ""Pani Kiszczakowa tak szczerze ,Czy naprawdę Generał nie znał prawdy o  mnie i o Bolku ,Nie wierzę , ale proszę mi uwierzyć jak na spowiedzi Ja  naprawdę nie zgodziłem się nigdy na współpracę agenturalną z SB , Ja  naprawdę  nie dałem się złamać ,Ja naprawdę nie brałem żadnych pieniędzy  , Ja naprawdę nie doniosłem na  nikogo  ani ustnie ani na piśmie  .  Jest i żyje sprawca tej sprawy .Liczę że wyzna prawdę tej prowokacji  jest sprawą czy generał o tym wiedział a że  zlecił podrabianie rozmowy z  Bratem rozmowy w Magdalence i innych papierów to oczywiste, ja mu  wybaczam to była walka kto kogo ja ostatecznie wygrałem .Swoją  niezależną taktyką"" (pisownia oryginalna - red.) - napisał Wałęsa na swoim mikroblogu. Wcześniej tego samego dnia rano b. prezydent zamieścił także inne wpisy dotyczące ostatnich zarzutów o współpracę z SB. ""Nie zostałem złamany w grudniu 1970 roku, nie współpracowałem z SB, nigdy nie brałem pieniędzy, żadnego ustnego, ani na piśmie nie złożyłem donosu. Popełniłem błąd, ale nie taki, dałem słowo, że go nie ujawnię, na pewno nie teraz jeszcze nie teraz. Chyba, że ujawnią go inni. Jeszcze żyje człowiek - sprawca, który powinien ujawnić prawdę i na to liczę. Miałem miękkie serce. W internowaniu napisano, że wypiłem dużo alkoholu. Prawda jest, że ani jednej butelki wódki, ani białej ani kolorowej, ani jednego piwa, parę szampanów i kilka win. Pozwoliłem natomiast brać na moje konto, kiedy mnie proszono. Z tego widać, że było pobrane trochę tego za moją wiedzą, ale nie dla mnie. Podobnie jest i w tej sprawie - współpracy, pieniędzy i donosów. Ja nie mam nic z tym wspólnego. Ja dotrzymuje danego słowa, przyrzeczenia nawet przeciwnikom. Jeśli ten sprawca nie ujawni prawdy, będzie kłopot, ale ja wierzę, że to zrobi. Wierzę, że prawda się obroni"" - napisał Wałęsa na wykop.pl. Później po godz. 9 Wałęsa dodał kolejny wpis na swoim mikroblogu: ""Podczas wielu rewizji, jakie przeżywałem wpadały różne notatki pisane odręcznie, zebrano też z zakładów, gdzie pracowałem wszystkie pisma odręcznie napisane, zebrano też z różnych instytucji, a nawet z sądów pracy pisma odręcznie pisane z walki o bezprawne zwolnienia z pracy. Podczas jednej z rewizji wpadła odręcznie napisana osobista moja relacja z grudnia 1970 r [były tam nazwiska i zachowania]. Materiały te można wykorzystać jako donosy. Dlatego jeśli znaleziono jakieś niejasne dokumenty należy to dokładnie fachowo sprawdzić. Ja jeszcze raz publicznie osobiście OŚWIADCZAM, że nigdy nie było mojej zgody na współpracę z SB w znaczeniu donosów czy wspieraniu komunizmu. Nie dałem się nigdy złamać, nie brałem pieniędzy za takowe"". W czwartek prezes IPN Łukasz Kamiński poinformował, że w jednym z pakietów zabezpieczonych w domu Kiszczaka znajdowała się papierowa paczka zawierająca dwie teczki. Na tej paczce była przyklejona koperta zaadresowana: ""Do dyrektora Archiwum Akt Nowych w Warszawie, do rąk własnych"". W kopercie znajduje się odręcznie napisany list z kwietnia 1996 r., w którym Czesław Kiszczak informuje o przekazaniu do Archiwum Akt Nowych akt dokumentujących współpracę Lecha Wałęsy z SB; list wraz z paczką zawierającą obie teczki nie został wysłany. Kamiński poinformował, że akta, które zostały poddane oględzinom, składają się z teczki personalnej i teczki pracy tajnego współpracownika o pseudonimie ""Bolek"".

W teczce personalnej znajduje się 90 kart dokumentów. Teczka jest w oryginalnych okładkach. W teczce personalnej, podzielonej na dwie części, znajdują się dwa spisy zawartości dokumentów. Opisy zawartości odpowiadają stanowi faktycznemu dokumentów znajdujących się w teczce - relacjonował.

- W teczce personalnej znajduje się koperta, a w niej odręcznie napisane zobowiązanie do współpracy ze Służbą Bezpieczeństwa podpisane: Lech Wałęsa 'Bolek'. Wśród dokumentów znajdujących się w tej teczce są również m.in. odręczne, podpisane pseudonimem ""Bolek"", pokwitowania odbioru pieniędzy - mówił Kamiński. - W teczce pracy tajnego współpracownika, liczącej 279 kart, w oryginalnych okładkach, znajdują się liczne doniesienia tajnego współpracownika pseudonim ""Bolek"" oraz notatki funkcjonariuszy SB ze spotkań z tajnym współpracownikiem pseudonim 'Bolek'. Część doniesień pisana jest odręcznie i podpisana pseudonimem ""Bolek"" - mówił. Dokumenty znajdujące się w obu teczkach obejmują lata 1970-1976.

Wałęsa już w czwartek reagował na te informacje. ""Nie może być żadnych materiałów mojego pochodzenia. Gdyby były, nie byłoby potrzeby podrabiać. W sądzie to udowodnię"" - napisał na portalu społecznościowym. Autor: kło,ts/mtom,kk / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"""Nowy START razem albo wcale""","Ratyfikacja nowego rosyjsko-amerykańskiego układu o redukcji broni strategicznej musi nastąpić jednocześnie w USA i Rosji - żąda Moskwa. - Albo razem ratyfikujemy dokument, albo proces ten może nie dojść do skutku - ogłosił prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew","- Niedopuszczalna jest sytuacja, jaka powstała w czasach ZSRR, gdy Związek Radziecki dokumenty ratyfikował, a Stany Zjednoczone - nie - stanowczo stwierdził Miedwiediew na spotkaniu z liderami frakcji w Dumie Państwowej, niższej izbie rosyjskiego parlamentu. Prezydent ocenił zarazem, że Rosja i USA osiągnęły znaczne postępy w pracach nad nowym porozumieniem. Rosjanie znów będą strzelać Mimo... czytaj dalej » - Wykonaliśmy dość poważny krok do przodu i znacznie zbliżyliśmy nasze stanowiska. Negocjacje nie postępują łatwo, ale doszliśmy z Amerykanami do porozumienia w wielu kwestiach - powiedział. W czwartek o postępach w pracach nad nowym układem mówił w Moskwie zastępca sekretarza stanu USA William Burns. - Jestem optymistą. Uważam, że rychło go podpiszemy - oznajmił. Nowy układ rozbrojeniowy Podpisany w 1991 roku traktat START-1 wygasł 5 grudnia. USA i Rosja ogłosiły 4 grudnia, że układ pozostanie w mocy, póki trwają rozmowy na temat nowego. Toczą się one w Genewie. Ich kolejna runda ma się rozpocząć w drugiej połowie stycznia. Podstawowe parametry nowego traktatu uzgodnili w lipcu ubiegłego roku w Moskwie prezydenci obu krajów: Dmitrij Miedwiediew i Barack Obama. Porozumieli się wtedy, że w ciągu siedmiu lat od wejścia w życie nowego układu Rosja i USA zredukują liczbę głowic bojowych do 1500-1675, a systemów ich przenoszenia - do 500-1110. Dolne pułapy to propozycje Moskwy, a górne - Waszyngtonu. W październiku strona amerykańska zaproponowała obniżenie limitu środków przenoszenia do 800.",,
"Minister Kowalczyk chciał, by strzelać do dzików na terenie całego kraju. Nagranie ze spotkania","Minister środowiska Henryk Kowalczyk, wbrew temu, co mówił, zlecił masowe polowania na dziki - wynika z nagrania zamkniętej narady władz związku łowieckiego z ministrem środowiska, do którego dotarł tvn24.pl.","28 grudnia, ministerstwo środowiska. Na naradzie mają zapaść decyzje o masowych polowaniach na dziki. Oprócz ministra środowiska Henryka Kowalczyka i jego zastępczyni Małgorzaty Golińskiej biorą w niej udział m.in.: szef Polskiego Związku Łowieckiego Piotr Jenoch, prezes Naczelnej Rady Łowieckiej Rafał Malec, a także ponad czterdziestu łowczych okręgowych, czyli przedstawicieli PZŁ z całej Polski. Małgorzata Golińska, odpowiedzialna w resorcie za łowiectwo, swoje wystąpienie poprzedza słowami:  - Jeżeli ktoś nagrywa dzisiejsze spotkanie, proszę, żeby nie nagrywał. Będę mówiła różne rzeczy i wolałabym, żeby one nie wypłynęły do przestrzeni publicznej – mówi. Wiceminister zwraca uwagę, że wokół leśnictwa i łowiectwa tworzy się klimat ""trudny do przebicia się z merytorycznymi argumentami"", a ""naciski na polityków z różnych stron są coraz większe (…) zwłaszcza ze strony organizacji ekologicznych"". Jeden z uczestników narady, który od początku nagrywał jej przebieg, nie wyłącza dyktafonu. Portal tvn24.pl dotarł do tego nagrania. Minister Henryk Kowalczyk podkreśla na nim, że spotkanie odbywa się ""w trybie pilnym"", by z początkiem stycznia ""można było przystąpić do akcji"". Od początku stycznia – jak ujawniliśmy w tvn24.pl – obecni na spotkaniu z ministrem łowczy wysyłali do kół łowieckich pisma z poleceniem przeprowadzenia polowań wielkoobszarowych w całym kraju. W mediach było coraz głośniej o planie masowego odstrzału dzików, w tym ciężarnych loch. 9 stycznia 2019 r. przed Sejmem demonstrowali przeciwnicy tego planu. ""Odstrzał dzików nie da wyników, nie bądź dziki, zostaw dziki"" – skandowali. Szef resortu środowiska zorganizował tego dnia w Sejmie konferencję prasową. Próbował uspokajać nastroje. - W styczniu polowania na dziki odbędą się na terenie trzech województw – podkreślił. Dodał, że powstanie w ten sposób linia demarkacyjna rozdzielająca strefę zakażoną wirusem ASF od strefy wolnej od tej choroby. - Linia demarkacyjna przebiega przez województwa warmińsko-mazurskie, mazowieckie i lubelskie. Powiatów, gdzie polowania zaplanowano, nie chciałbym podawać, aby tam nie było protestów, płoszenia dzików – zaznaczył minister. Nie było wtedy mowy o polowaniu na terenie całego kraju. - Styczniowe polowania wielkoobszarowe na dziki są ograniczone do kilku powiatów. Od pomysłu redukcji dzików w całej Polsce odcinały się też władze związku łowieckiego. Nagranie z grudniowej, zamkniętej narady z władzami związku, nie pozostawia jednak wątpliwości, że minister nakazał przeprowadzenie polowań na szeroką skalę. - Na obecną chwilę, pomijając wszystko inne, to te  polowania wielkoobszarowe, myślę, że jest to czas, kiedy trzeba to robić. To jest taki moment do końca lutego. Wobec tego ja miałbym taki apel, a właściwie nawet zalecenie, żeby we wszystkich okręgach organizować te polowania wielkoobszarowe, a szczególnie bardzo intensywne na strefach objętych ASF-em. Mówiąc krótko, na prawo od autostrady A1 – mówi minister Kowalczyk na spotkaniu z przedstawicielami związku łowieckiego. To kluczowy fragment rozmowy. Od początku stycznia – jak pisaliśmy w tvn24.pl – do kół łowieckich w całym kraju trafiały maile, w których obecni na nagranym w grudniu spotkaniu łowczy okręgowi przekazywali zalecenia ministra dotyczące organizacji polowań wielkoobszarowych na dziki. Według naszych rozmówców z otoczenia resortu środowiska, masowe polowania na dziki nie miały zatrzymać wirusa, a odnieść skutek propagandowy, a więc przekonać zaniepokojonych wirusem ASF rolników, że zmniejszając populację dzików rząd działa skutecznie. Podobnie uzasadnia to na nagraniu z 28 grudnia Kowalczyk. - Oczekiwania są takie od (ministerstwa – red. ) środowiska, że depopulacja dzików nastąpi w sposób absolutnie istotny – wyjaśnia. - Jeśli takich polowań wielkopowierzchniowych nie zorganizujemy, to nawet nie mamy argumentu, by powiedzieć rolnikom, że zrobiliśmy wszystko, co jest możliwe. To jest niezwykle istotne zadanie – mówi Henryk Kowalczyk. - Oczekiwanie jest jednoznaczne. Nawet jeśli rzeczywiście jest już trudno upolować dzika w tych strefach, to przynajmniej rolnicy muszą być przekonani, że zrobiliśmy wszystko. Wobec tego apel jest taki, żeby zorganizować te polowania i to w trybie jak najszybszym – podkreśla w wystąpieniu na naradzie. Obecni na spotkaniu łowczy - jak wynika z nagrania - zwracają uwagę, że w niektórych częściach Polski dziki są już wytrzebione. Łowczy okręgowy z Wrocławia: - Depopulacja dzika idzie pełną parą. Myśliwi odstrzelili już gros tych dzików. W tej chwili przystępujemy do tzw. dorzynek, czyli wykańczania populacji, całkowitej depopulacji. Coraz trudniej jest te dziki upolować. Najważniejszą sprawą jest możliwość polowania w nocy, czyli termowizja i noktowizja, która ułatwi odstrzał tych dzików. - Praktycznie nie wychodzimy z lasu – podkreślał łowczy z Wielkopolski, dodając, że zobowiązał do organizacji polowań wszystkie koła w swoim okręgu, w którym zaczyna już brakować dzików, bo w części odbywają się puste polowania. (…) Są jeszcze oznaki, że są resztki dzika – dodaje. Inny łowczy z Wielkopolski zaznacza, że wielu z myśliwych ma już urządzenia służące do noktowizji i termowizji. - Nawet niektórzy używają po cichu i tłumików – dodaje. - Puśćmy to, panie ministrze. Pozwoli nam to naprawdę skuteczniej działać nie tylko w strefach ASF-u - niebieskiej czy tam czerwonej. Puśćmy to na cały kraj. Pamiętajmy, że największa ilość dzików jest na zachodzie Polski – przekonuje. Zgodnie z prawem, używanie tłumików podczas polowań jest nielegalne. Nikt z przedstawicieli resortu ani związku łowieckiego nie reaguje jednak na słowa przedstawiciela PZŁ przyznającego, że tłumiki są w użyciu. Wiceminister środowiska mówi podczas spotkania o planach wydania rozporządzenia umożliwiającego użycie termowizji i noktowizji przy polowaniach w całym kraju (obecnie jest to możliwe na terenach dotkniętych wirusem ASF - red.) Mówi, że tłumiki pozostaną dla myśliwych niedostępne. – Tłumiki nie są tam wpisane, bo broń z tłumikiem staje się bronią szczególnie niebezpieczną i nie możemy jej ująć w rozporządzeniu, bo musielibyśmy ingerować w ustawę o broni i amunicji, a gospodarzem z kolei tej ustawy jest MSWiA. Henryk Kowalczyk zapowiada, że będzie wydane rozporządzenie wydłużające okres polowań do końca lutego (normalnie kończył się w styczniu – przyp. red). Podczas narady myśliwi pytają też ministra o umożliwienie polowań z pomocą łuków. - Z łukami byłby taki atak medialny, że nie przejdzie – ucina Kowalczyk. Resort środowiska zapytany przez tvn24.pl, czy rozporządzenia, o których była mowa w grudniu są już gotowe odpowiada, że ""nadal trwają prace"". Nagranie ma ponad dwie godziny. Ostatnie 20 minut to zapis rozmów już po zakończeniu narady w ministerstwie. - Od początku ASF-u - 2014 rok – zaj******my półtora miliona dzików – mówi jeden z myśliwych. - Ja pier**** – słychać odpowiedź. - To są same polowania. Jak dołożysz do tego sanitarne, to myślę, jest tego dużo więcej. Ile tego jest nierejestrowane? – ocenia myśliwy. - To są olbrzymie ilości – dodaje kolejny. Na konferencji prasowej 9 stycznia 2019 r. minister środowiska informował, że  w poprzednich latach odstrzał dzików wynosił ponad 300 tys. w roku. - W sezonie 2015-2016 to było 341 tys., w sezonie 2016-2017 - 310 tys., a w sezonie 2017-2018 - 308 tys."" – wyliczał Kowalczyk. Henryk Kowalczyk w rozmowie z tvn24.pl podkreślił, że nie wyraził zgody na nagrywanie grudniowej narady. Pytany o zalecenie masowych polowań na dziki wyjaśnił, że w związku z koniecznością zmniejszenia populacji dzików trzeba było skoordynować polowania zbiorowe, które co roku odbywają się w całym kraju do końca stycznia. Jak wyjaśnił, polowanie wielkoobszarowe to takie, w którym bierze udział większa liczba myśliwych, a skoordynowanie polega na równoległym polowaniu w sąsiadujących obwodach łowieckich, co ma uniemożliwić dzikom ucieczkę. - Przez trzy weekendy miały się odbyć polowania skoordynowane w trzech województwach i może jeszcze w pojedynczych powiatach w innych (województwach – red.). To jest strefa demarkacyjna (wyznaczona zasięgiem wirusa ASF – przyp. red.) – podkreślił minister Kowalczyk w wypowiedzi dla tvn24.pl. Natomiast rzecznik resortu Aleksander Brzózka zapytany przez tvn24.pl o używanie przez myśliwych tłumików powiedział, że do ministra środowiska ""nie wpłynęły uwiarygodnione informacje na temat ich stosowania przez myśliwych"". ""Legalność posiadania oraz używania tłumików huku regulują przepisy ustawy o broni i amunicji. Tym samym minister środowiska nie posiada kompetencji do wprowadzenia uregulowań prawnych w powyższym zakresie na gruncie ustawy prawo łowieckie oraz aktów wykonawczych do niej"" – wyjaśniał Brzózka. Alicja Fruzińska z PZŁ w odpowiedzi na nasze pytania o nagranie spotkania, używanie tłumików i ""całkowitą depopulację"" odpisała, że ""Zarząd Główny Polskiego Związku Łowieckiego nie posiada wiedzy na temat nagrań ze wskazanego spotkania."" ""Trudno zatem odnieść nam się do przytoczonych przez Pana kwestii. Pragniemy jednak zauważyć, że w spotkaniu, które odbyło się 28 grudnia, wzięło udział kilkadziesiąt osób, w tym także spoza Polskiego Związku Łowieckiego, m.in. reprezentujących środowiska rolnicze, jak i przedstawiciele OPZZRiOR"" (Ogólnopolskiego Porozumienia Związków Zawodowych Rolników i Organizacji Rolniczych - red.) – zastrzegła Fruzińska. Autor: Grzegorz Łakomski / Źródło: tvn24.pl","Wiceminister środowiska prosi, by nie nagrywać narady-@@@-Kowalczyk: miałbym apel, żeby we wszystkich okręgach organizować polowania wielkoobszarowe-@@@-""Przystępujemy do tak zwanych dorzynek, czyli wykańczania populacji""-@@@-Fragment rozmowy po zakończeniu narady w ministerstwie",
"""Mieliśmy być przy stole, a jesteśmy w karcie dań""","Prezes PiS Jarosław Kaczyński ocenia, że projekt umowy fiskalnej powstały po ustaleniach ostatniego szczytu UE stawia Polskę ""na pozycji niższej niż obserwator"". - Tusk mówił o tym, że mamy być przy głównym stole jako biesiadnik, a nie w karcie dań. Otóż jesteśmy w karcie dań - powiedział Kaczyński.","Na szczycie UE uzgodniono m.in., że 200 mld euro trafi do MFW, który przeznaczy je na pomoc zadłużonym gospodarkom unijnym. 150 mld euro z tej kwoty miałoby pochodzić od krajów strefy euro, a 50 mld euro od krajów spoza eurolandu, w tym z Polski. ""The Economist"" o ustaleniach szczytu UE: ""Komedia euro"" Ustalenia... czytaj dalej »Za co płacimy? Zdaniem Kaczyńskiego, w tej sytuacji ""powstaje pytanie, za co mamy płacić"". - Uważamy, że nie należy płacić i wchodzić do tej grupy niezależnie od tego, jak będzie to wyglądało - stwierdził szef PiS i ocenił, że przyjęte na szczycie rozwiązania powodują, że Polska nie ma nic do powiedzenia. - Jest takie domniemanie, że jest to propozycja przygotowana pod wpływem Berlina i Paryża, a więc tych stolic, które dziś decydują. Pytanie: dlaczego Tusk tak bardzo zabiega o względy tej bliższej nam stolicy? Dlaczego mamy do czynienia z taką polityką wobec Niemiec, skoro po tamtej stronie nie ma gotowości nawet do jakichkolwiek kurtuazyjnych gestów? - pytał Kaczyński. Europoseł PiS Ryszard Czarnecki zauważył z kolei, że na razie mamy do czynienia z projektem umowy międzyrządowej. Dlatego - jak zaznaczył - rząd ma jeszcze pole manewru. Według niego, zapisy obecnego projektu umowy spychają Polskę ""do roli płatnika"". - To jest oczywiście rzecz absolutnie nie do przyjęcia dla każdego Polaka, obojętnie od poglądów politycznych - ocenił Czarnecki. PRZECZYTAJ PROJ Opozycja: Tusk powinien uczyć się od Camerona - Donald Tusk... czytaj dalej »EKT TRAKT Opozycja: Tusk powinien uczyć się od Camerona - Donald Tusk... czytaj dalej »ATU Brukselskie ustalenia Ośmiostronicowy projekt traktatu pt. ""Międzynarodowe porozumienie na rzecz wzmocnionej unii gospodarczej"" w piątek po południu udostępniono dziennikarzom w Brukseli. Ten pierwszy projekt, przygotowany przez ekspertów i prawników pracujących dla przewodniczącego Rady Europejskiej Hermana Van Rompuya, jeszcze w piątek trafił do konsultacji do stolic zainteresowanych państw. Jak zastrzegli dyplomaci, dokument jest prawniczym odzwierciedleniem politycznej deklaracji przyjętej na szczycie 8-9 grudnia ws. paktu fiskalnego, by wzmocnić dyscyplinę finansów publicznych. Ponieważ Londyn zablokował zmianę traktatu UE w tej sprawie, nowe zasady mają być wdrożone umową międzyrządową ""17"" oraz chętnych państw spoza euro, w tym Polski, które ostatecznie zdecydują się na podpisanie umowy. Ten projekt będzie teraz doprecyzowywany i redagowany w grupie roboczej ds. euro pod przewodnictwem Austriaka Thomasa Weisera z udziałem przedstawicieli państw członkowskich (po trzech na kraj) oraz Komisji Europejskiej i trzech przedstawicieli Parlamentu Europejskiego. Wielka Brytania została zaproszona do prac tej grupy w charakterze ""obserwatora""; nie będzie jednak mogła wpłynąć na decyzję w sprawie zapisów traktatu - zastrzegły źródła dyplomatyczne. Pierwsze spotkanie grupy roboczej odbędzie się we wtorek, kolejne na po ""Europa 27 to już historia"" Brukselski szczyt... czytaj dalej »czątku lutego. W czwartek Herman Van Rompuy zapowiedział, że do końca stycznia lub na początku lutego zwoła szczyt ws. nowego traktatu. Do marca, zgodnie z postanowieniami ostatniego szczytu, ma być on podpisany przez zainteresowane kraje. Jakie intencje ma Polska? Projekt umowy wskazuje, że wejdzie ona w życie pierwszego dnia następnego miesiąca, po zakończeniu ratyfikacji przez dziewięć państw członkowskich euro (z 17). Wówczas od razu zacznie obowiązywać w tych krajach, gdzie ratyfikacja już się zakończyła; w kolejnych wraz z jej zakończeniem. Ostatni artykuł traktatu odnosi się do udziału państw spoza euro, które przystąpią do nowej umowy wraz z ""17"" eurolandu. Mówi, że państwa UE (w tym Polska), które nie są jeszcze w euro, ale mają traktatowy obowiązek przyjęcia wspólnej waluty po spełnieniu kryteriów, będą zobowiązane przestrzegać nowych zasad zapisanych w tej międzynarodowej umowie wraz z wejściem do euro, chyba że same ""wyrażą intencję, że chcą wcześniej być zobligowane postanowieniami umowy lub jej poszczególnymi elementami"". To dotyczy także Danii, która tak jak Wielka Brytania ma traktatowy ""opt out"", czyli wykluczenie z obowiązku przyjęcia euro, ale inaczej niż Londyn wyraziła wstępne zaintere Kaczyński: Premier się boi. Trzeba spytać: dlaczego? Pamięć o stanie... czytaj dalej »sowanie umową. Wzmocnić dyscyplinę Głównym elementem nowej umowy jest wzmocnienie dyscypliny poprzez wprowadzenie do konstytucji (lub równoważnego prawa narodowego) uczestniczących w umowie państw tzw. złotej reguły fiskalnej, która zakłada, że roczny deficyt strukturalny nie przekracza 0,5 proc. nominalnego PKB. Za kontrolę wdrażania tej zasady będzie odpowiadał Trybunał Sprawiedliwości UE. Źródła unijne przekonywały, że jest to możliwe, mimo że umowa ma charakter międzyrządowy, a Trybunał UE jest częścią obecnego reżimu instytucjonalnego opisanego w Traktacie o funkcjonowaniu UE (Traktat z Lizbony). Na wykorzystanie Trybunału do międzynarodowych porozumień zezwala art. 273 traktatu UE. Inny element nowej umowy to automatyczne sankcje dla państw naruszających pułap 3 proc. deficytu budżetowego. Jeśli Komisja Europejska stwierdzi, że doszło do naruszenia tego pułapu i zarekomenduje sankcje, tylko kwalifikowana większość państw będzie mogła takie sankcje uchylić (dotychczas większość była potrzebna, by je zaaprobować), co zdecydowanie utrudni polityczną ingerencję w celu uniknięcia kary. Zdaniem źródeł unijnych KE będzie mogła tę rolę odgrywać, bo postanowienia umowy są wzmocnieniem istniejącej już w traktacie UE procedury nadmiernego deficytu (opisanej w art. 126). Tyle że ta procedura jest długa i przewiduje wiele etapów, zanim do sankcji w ogóle może dojść. Kraje, które podpiszą nową międzyrządową umowę, traktatowo zobowiążą się między sobą, że będą szybciej i w sposób bardziej automatyczny decydować o sankcjach finansowych - wyjaśniały źródła. Przekonywały, że nie jest to sprzeczne z istniejącym traktatem UE, którego umowa międzyrządowa zmienić nie może. Sankcje za nadmierne rozluźnienie Sankcje finansowe i tak będą dotyczyć tylko państw strefy euro, bo tak też jest to zapisane w obecnie obowiązujących przepisach o procedurze nadmiernego deficytu, w tym w tzw. sześciopaku. Ponadto KE będzie mogła wzmacniać istniejącą dyscyplinę finansów publicznych, tak by bardziej dostosować ją do założeń nowej umowy zmianami prawa wtórnego, czyli rozporządzeń i dyrektyw unijnych. Tu do zmiany potrzebna jest kwalifikowana większość państw UE, czyli teoretycznie sprzeciw Londynu może być uchylony. Londyn już zagroził, że nie wyklucza zaskarżenia zaangażowania unijnych instytucji do nowego traktatu. Drażliwą kwestią są pieniądze - skoro środki na unijne instytucje pochodzą z budżetu UE, na który składają się wszystkie państwa (27), w tym Wielka Brytania.",Kaczyński ocenił szczyt UE,
"Bieg z Moniką Olejnik, kolacja od Magdy Gessler. Gwiazdy TVN na aukcjach WOŚP","Wspólne kolacje, wycieczki, buty, a nawet samochód - gwiazdy TVN Discovery Polska odpowiedziały na zaproszenie do udziału w akcji Rzeczy od Serca, w ramach której organizowane są aukcje internetowe dla WOŚP.","TVN DISCOVERY POLSKA JEST GOSPODARZEM I PARTNEREM 28. FINAŁU WIELKIEJ ORKIESTRY ŚWIĄTECZNEJ POMOCY. Wszystkie aukcje możesz śledzić pod adresem aukcje.wosp.org.pl 12 stycznia po raz 28. gra w swym Wielkim Finale Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy. Poza zbiórkami ulicznymi po raz kolejny organizowane są aukcje internetowe. W ramach akcji Rzeczy od Serca, znani i lubiani przekazują na aukcje ważne dla nich przedmioty lub spotkania z nimi, podczas których na zwycięzców czekają najróżniejsze atrakcje. Dziennikarz TVN24 BiS i TVN Piotr Kraśko przekazał na aukcję tygodniowy obóz jeździecki w Stadninie Ferensteinów w Gałkowie, wraz z wyżywieniem, noclegami i specjalną kolacją. Prowadząca ""Kropkę nad i"" Monika Olejnik, która od lat jest entuzjastką biegania, na aukcję wystawiła poranny bieg w swoim towarzystwie. Dystans to maksymalnie 10 kilometrów, po biegu dziennikarka zaprasza na wspólne śniadanie. Na aukcjach można również wylicytować zwiedzanie Sejmu i Senatu razem z dziennikarką TVN24 Katarzyną Kolendą-Zaleską. Inny dziennikarz stacji, Tomasz Sianecki, zaprasza do Teatru 6. Piętro oraz za kulisy spektaklu Szkło Kontaktowe live&touch. Tam osoba która wygra licytację, razem z osobą towarzyszącą będzie mogła poznać twórców programu. Magda Łucyan wystawiła na licytację swoją książkę ""Powstańcy"" z podpisami bohaterów, których historie opisała, z jej autografem. - Zwycięzcy bardzo chętnie przekażę książkę osobiście - zapewnia Łucyan. Prowadzący ""Dzień Dobry TVN"", Dorota Wellman i Marcin Prokop przekazali na aukcję wyjątkowe buty ze swoimi portretami. - Nie ma drugiej takiej pary! - podkreśla Wellman. - Można mieć mnie zawsze pod butem, a raczej pod stopą - dodaje Prokop. Prezenter przekazał też na aukcję zegarek marki ""Leon Prokop"". Fani programu ""Dzień Dobry TVN"" mogą wylicytować wizytę w studiu programu, w którym będą mogli poznać jego prowadzących, a także zobaczyć program od kulis, w tym usiąść na słynnych kanapach dla gości. Ewa Drzyzga na licytację wystawiła wizytę na planie programu 36,6. Katarzyna Werner, która wcześniej pracowała w TVN24, a teraz mieszka w Zanzibarze, wystawiła na aukcję tydzień w swoim afrykańskim domu przy samej plaży, kilka kroków od Oceanu Indyjskiego. - Orkiestrę kocham, Orkiestrę wspieram od zawsze i Orkiestrze będę pomagać - mówi Werner. Jeśli ktoś chciałby zobaczyć na żywo prezentację ramówki TVN, może to zrobić w towarzystwie Małgorzaty Kożuchowskiej, która wystawiła na aukcję wspólne przygotowania do wydarzenia i zaproszenie na prezentację. - Mam nadzieję, że osoba, która ze mną pójdzie poczuje się chociaż przez moment jak księżniczka albo prawdziwa gwiazda - mówi aktorka. Coś dla siebie znajdą też miłośnicy dobrej kuchni i gotowania - Magda Gessler z synem Tadeuszem Müllerem wystawili na licytację przygotowaną przez siebie kolację, Mateusz Gessler - kolację dla czterech osób w swojej restauracji oraz prowadzony przez siebie kurs gotowania, a Michel Moran - wizytę na planie programu ""MasterChef"". Dziennikarz Filip Chajzer wystawił na licytację coś specjalnie dla fanów motoryzacji - fiata 126p. Finał WOŚP to jednodniowa zbiórka publiczna. W  poprzednich 27 edycjach fundacja zebrała i przeznaczyła na wsparcie  polskiego systemu ochrony zdrowia ponad miliard złotych. 

 Hasło  28. Finału brzmi: ""Wiatr w żagle. Dla zapewnienia najwyższych  standardów diagnostycznych i leczniczych w dziecięcej medycynie  zabiegowej"". Zebrane środki zostaną przeznaczone ""na zakup  najnowocześniejszych urządzeń dla ratowania życia i zdrowia dzieci  potrzebujących różnego rodzaju operacji.

 Fundacja Wielka  Orkiestra Świątecznej Pomocy to organizacja pozarządowa ciesząca się -  według badań przygotowanych przez firmę IQS i Centrum Badania Opinii  Społecznej CBOS - największym zaufaniem społecznym w Polsce.  Od 1993  roku, na początku stycznia, organizuje zbiórkę pieniędzy. Za zgromadzone  w ten sposób środki Fundacja WOŚP kupuje i przekazuje w darze - przede  wszystkim szpitalom dziecięcym w Polsce - najnowocześniejszy sprzęt  medyczny. Autor: mart//rzw / Źródło: tvn24",,
Kancelaria premiera opublikowała wykaz lotów Ewy Kopacz,"W środę po południu na stronie KPRM opublikowano wykaz lotów byłej premier Ewy Kopacz obejmujący okres, gdy była premierem. Zawiera 47 pozycji. Szef kancelarii Michał Dworczyk zapowiadał, że w środę opublikowana zostanie również lista lotów Donalda Tuska.","Ewa Kopacz była premierem od 22 września 2014 do 16 listopada 2015. Opublikowany w środę wykaz zawiera 47 pozycji lotów ówczesnej premier. Pierwszy lot jest datowany na 6 października 2014 roku. Ostatni na 23 października 2015 roku. Spośród nich jeden odbywał się wojskowym samolotem CASA, pięć - śmigłowcem W-3 Sokół, a reszta samolotem Embraer. WYKAZ LOTÓW EWY KOPACZ >",,
Adamowicz przed 5. kadencją: Najważniejsze będą komunikacja i rewitalizacja gdańskich dzielnic,"Drogi i nowe linie tramwajowe z nowoczesnym taborem, które lepiej skomunikują Gdańsk Południe z pozostałą częścią miasta, oraz rewitalizacja zaniedbanych dzielnic – te zadania uważa za najważniejsze wybrany po raz piąty na prezydenta Gdańska Paweł Adamowicz.","Paweł Adamowicz wczoraj pokonał w drugiej turze Andrzeja Jaworskiego i będzie rządził Gdańskiem przez kolejne cztery lata. Tym samym dołączył też do klubu trójmiejskich prezydentów rządzących już piątą kadencję pod rząd. Adamowicz, prezydent Sopotu Jacek Karnowski oraz prezydent Gdyni Wojciech Szczurek sprawują bowiem swoje funkcje nieprzerwanie od 1998 roku. Obecny prezydent wygrał tegoroczne wybory samorządowe, uzyskując w drugiej turze 61,25 procent głosów. Biedroń zapowiada nową kartę historii Słupska i deklaruje: marzy mi się, żeby wiceprezydentem była kobieta Robert Biedroń,... czytaj dalej »Tuż po wygranej polityk opowiadał o swoich planach na najbliższe lata. Jakie najważniejsze zadania czekają pana oraz generalnie gdański samorząd w najbliższych czterech latach? Paweł Adamowicz: Dziś wszystkie polskie miasta, te duże i te mniejsze, mają przed sobą ostatnią szansę w tym stuleciu pozyskania pieniędzy ""darowanych"" z Unii Europejskiej. W czasie kampanii wyborczej odniosłem wrażenie, że dla wielu osób pozyskanie funduszy z Unii wydaje się taką prostą sprawą: manna z nieba leci i wystarczy podstawić garnek. A tak nie jest. Już dziś w Gdańsku projektujemy ulice o ponaddzielnicowym znaczeniu, pod kątem pozyskania środków unijnych na ich budowę. Mam tu na myśli głównie obszar Gdańska Południe, który bardzo dynamicznie się rozwija: co roku przyrasta tu bardzo dużo nowych mieszkań zasiedlanych przez młode małżeństwa. Musimy ten obszar dobrze skomunikować z innymi dzielnicami Gdańska. Są to potężne koszty, bo trzeba tu zbudować nie tylko nowe drogi, ale też nowe linie tramwajowe. Wartość tych inwestycji szacowana jest na prawie miliard złotych. Chcielibyśmy też w tym obszarze wybudować co najmniej jedno przedszkole i jedną szkołę. Tego jednak nie zrealizujemy już za unijne pieniądze, chcemy więc zrobić to samodzielnie lub w partnerstwie z deweloperami. PAP: W trakcie kampanii sporo mówił pan o konieczności zainwestowania w starsze dzielnice Gdańska. 21 postulatów dla Gdańska Jaworskiego czy 19 priorytetów Adamowicza? W niedzielę okaże... czytaj dalej »P.A.: Tak. Jest to druga grupa zadań, na które chcemy pozyskać pieniądze z Unii. W minionych latach, dzięki funduszom z tego właśnie źródła, odnieśliśmy duży sukces, przeprowadzając już prace w kilku dzielnicach: Dolnym Mieście, Wrzeszczu, Letnicy i Nowym Porcie. Przed nami kolejne wyzwania w postaci ukończenia rewitalizacji Dolnego Miasta i Wrzeszcza oraz rozpoczęcie prac na Oruni czy Biskupiej Górce. Chcielibyśmy wydać na ten cel aż 270 mln zł. Jakie jeszcze inne inwestycje są w planach? P.A.: Kolejną grupą zadań jest dalsze unowocześnienie taboru tramwajowego. Chcemy dalej działać w tej dziedzinie, mimo że już jesteśmy liderem w kraju, bo wszystkie autobusy oraz 75 procent gdańskich tramwajów, to pojazdy niskopodłogowe. W planach są też działania przeciwpowodziowe, w tym budowa kolejnych zbiorników retencyjnych i rozbudowa sieci kanalizacji deszczowej. Te inwestycje są może mało interesujące i widoczne dla mieszkańców, ale – z punktu widzenia dalszego rozwoju miasta - konieczne. W czasie kampanii przed drugą turą wyborów ogłosił pan chęć wprowadzenia zmian w głosowaniu na budżet obywatelski. Wzloty i upadki Adamowicza, który wciąż będzie rządził Gdańskiem Raz na wozie raz... czytaj dalej »P.A.: Dyskusja na temat budżetu obywatelskiego i dostosowywanie go do postulatów różnych środowisk, będzie jednym z całej serii działań, także bardzo ważnych w tej kadencji - wspierania rozwoju społeczeństwa obywatelskiego. Myślimy tu też m.in. o jeszcze szerszym niż dotąd otwarciu się na różne formy partycypacji, konsultacji itp. oraz współpracy z radami dzielnic. W tej sferze będziemy też w nowej kadencji wdrażać, wspólnie z Warszawą i Poznaniem, projekt pod nazwą ""open data"" polegający na szerokim udostępnieniu danych dotyczących różnych dziedzin życia miasta. Już piątą kadencję będzie pan sprawował funkcję prezydenta Gdańska. P.A.: Ta piąta kadencja jest dla mnie symbolicznie ważna, bo będzie ona zamykać dwie dekady mojej prezydentury. To jest już zupełnie inna perspektywa. Mam świadomość większych oczekiwań i większego krytycyzmu. Czy za cztery lata wystartuje pan w kolejnych wyborach? P.A.: Na to pytanie nie jestem w stanie odpowiedzieć. Nawet nie będę próbował. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Adamowicz będzie rządził kolejne cztery lata,
Dziennikarze pobici przez policję. W Erywaniu znowu gorąco,"Ponad 230 aktywistów zostało już zatrzymanych i pobitych podczas rozpędzania demonstracji w stolicy Armenii Erywaniu. Dziennikarze, którzy dokumentowali agresję policji, zostali zatrzymani i pobici, wielu z nich straciło sprzęt reporterski, a nagrania skonfiskowano. Przeciwko brutalności policji protestują m.in. Reporterzy Bez Granic i dyrekcja Radia Swoboda.","Do rozpędzenia protestujących przeciwko podwyżkom cen gazu w Erywaniu doszło 23 czerwca, w trzecim dniu akcji. Policjanci użyli m.in. armatek wodnych i pałek gumowych. Atakowali również reporterów, ekipy telewizyjne, fotoreporterów. Celowo rozbijali aparaty fotograficzne, kamery i dyktafony, konfiskowali karty pamięci należące do reporterów. Działania armeńskiej policji ostro skrytykowali m.in. redaktor naczelny Radia Swoboda Nenad Pejic. Reporter tego radia Garik Azibekian  został zaatakowany przez zastępcę szefa erywańskiej policji po tym, jak się wylegitymował i poinformował, jakie medium reprezentuje. - Nasi koledzy wykonywali swoją pracę, informując o demonstracjach i działając na rzecz społeczeństwa Armenii - podkreślił Pejic. - Był to brutalny atak, zachowanie nie do przyjęcia, poza wszelkimi normami zachowania policji - dodał redaktor armeńskiej sekcji Radia Swoboda Garri Tamrazian. Przeciwko brutalności policji zaprotestowała też organizacja Reporterzy Bez Granic i obserwatorzy OBWE. Po rozpędzeniu protestujących przez policję demonstranci ponownie zebrali się na prospekcie Bagramiana w centrum miasta i spędzili tam noc. W środę policja zażądała od nich, by zwolnili jezdnię do godz. 10 rano czasu lokalnego (8 czasu polskiego). - W przeciwnym razie podejmiemy stosowne kroki - ostrzegł szef policji Erywania Aszot Karapetian. Bez rezultatu - protest jest kontynuowany. Do protestujących wyszli deputowani armeńskiego parlamentu z partii Wolni Demokraci. Stanęli pomiędzy protestującymi a policją, by - jak podkreślają - nie dopuścić do przemocy. Od poniedziałku wieczorem około 4 tys. osób demonstrowało przed pałacem prezydenckim w Erywaniu; kilkaset osób spędziło tam noc. Demonstranci oskarżają rząd prezydenta Serża Sarkisjana, że podnosząc taryfy na energię elektryczną, doprowadza ich do ubóstwa. Podobne manifestacje odbyły się także poza stolicą, ale też zostały rozpędzone przez policję z użyciem siły - podał portal Arminfo. W szczególności, przeciwko pikietującym w Giumri, drugim co do wielkości mieście Armenii, policja użyła armatek wodnych. Zgodnie z decyzją z 17 czerwca ceny elektryczności mają wzrosnąć od 1 sierpnia o ok. 16 procent. Armenia, jak zauważa agencja AFP, jest silnie uzależniona od gospodarki rosyjskiej, przeżywającej kryzys i odczuwającej skutki zachodnich sankcji. Autor: asz\mtom / Źródło: Radio Swoboda, PAP",,
"""Strona polska popełniła błąd, zachowanie ws. Jamału II niepoważne""","- Strona polska zachowała się nieprofesjonalnie ws. propozycji Rosjan odnośnie budowy Jamału II. Jej odrzucenie a priori jest niepoważne - ocenił w ""Faktach po Faktach"" Janusz Steinhoff, były wicepremier i minister gospodarki. Zbigniew Girzyński z PiS stwierdził zaś, że skoro prezydent Rosji ogłosił, że przez Polskę będzie budowany gazociąg, to trzeba zadać pytanie, kto rządzi w Polsce: Władimir Putin czy Donald Tusk.",,"Janusz Steinhoff i Adam Szejnfled w ""Faktach po Faktach""",
"My nie mamy systemu, w Niemczech działa od lat","My nie potrafimy stworzyć systemu, z którego zadowoleni byliby lekarze i rządzący, a przede wszystkim pacjenci. Popatrzmy zatem jak to robią słynący ze skuteczności Niemcy. Za naszą zachodnią granicą o problemach z receptami refundowanymi nikt nie słyszał. W niemieckich kasach chorych, które działają od czasów Bismarcka, każdy pacjent ma swoją kartę. Jest też system komputerowy, w którym jest wszystko co potrzebuje lekarz, aptekarz i pacjent.","Do gabinetu lekarskiego w Niemczech nieubezpieczony pacjent nie wejdzie. - Zgłasza się najpierw u nas ze swoją kartą chipową, musi też raz na kwartał zapłacić specjalną opłatę - 10 euro - przekonuje Aneette Altermann laborantka z przychodni lekarskiej w niemieckim Torgelow. Aptekarze: ""Sprzedajemy leki z refundacją ryzykując własne pieniądze"" - Też mieliśmy... czytaj dalej »Aby sprawdzić czy pacjent jest ubezpieczony, wystarczy taką kartę włożyć do czytnika. Na ekranie komputera wyświetla się natychmiast informacja. Te same dane co w rejestracji widzi na swoim komputerze lekarz. O pomyłce nie może być więc mowy. - Ja widzę czy pacjent jest ubezpieczony. Jeśli nie, to nie mogę wypisać mu recepty. System jest na tyle szczelny - tłumaczy polski lekarz pracujący w Niemczech Krzysztof Kubicki. Dwie drogi Niemiecki pacjent ubezpieczony jest albo w państwowej kasie chorych albo w prywatnej. Leki refundowane wypisywane są na różowej recepcie dla pacjentów ubezpieczonych państwowo - muszą oni dopłacić 10 procent wartości leku, nie mniej jednak niż 5 euro nie więcej niż 10 euro. Pacjenci ubezpieczeni prywatnie dostają niebieską receptę. Muszą sami zapłacić za lek, a potem wystąpić do kasy chorych o refundację. W przestrzeganiu przepisów pomagają lekarzom programy komputerowe - bez nich żaden niemiecki lekarz nie byłby w stanie pracować. Ten program to też rodzaj kontroli. Kasa chorych w każdej chwili może sprawdzić co dzieje się z jej pieniędzmi. - Oni widzą czy ""Ustawa trafi do rządu w przyszłym tygodniu"" Projekt... czytaj dalej »dany pacjent ma daną chorobę i dlaczego wpisałam dany lek i kiedy wystawiłam receptę, jeżeli wystawiłam receptę na 90 tabletek to nie mogę za miesiąc wypisać następnej - mówi polska lekarka pracująca w Niemczech Barbara Chlebańska. Nie tylko lekarze Podobne programy mają aptekarze. Tu sprawa jest jednak bardziej skomplikowana. W Niemczech istnieje kilkadziesiąt kas chorych i każda zawiera umowy z innymi producentami leków. A aptekarz musi wydać ten produkt, który dana kasa chorych refunduje. Są też inne ograniczenia - np. tzw. budżet lekowy. Lekarz może danemu pacjentowi w kwartale wypisać leki tylko za taką kwotę którą określiła kasa chorych. Jeżeli ten budżet przekroczy musi się tłumaczyć. Jednak mimo tych wszystkich ograniczeń i kontroli wydatków polscy lekarze pracujący w Niemczech wolą niemiecki system od polskiego - bo jak mówią - ten niemiecki mimo, że restrykcyjny, to jest przynajmniej przejrzysty.",W Niemczech rejestr ubezpieczonych działa od lat,
"Prezydent przeprasza za ""zejście na psy""","- Nigdy nie zejdźmy na psy - tego życzył sobie i Cracovii w Nowy Rok prezydent Krakowa Jacek Majchrowski. Problem w tym, że ""psy"" to złośliwe określenie drużyny Wisły Kraków - odwiecznego wroga Cracovii. Wśród kibiców Wisły zawrzało. Prezydent co prawda przeprosił za swoje słowa, ale gniew pozostał.","- To nie było najzręczniejsze wystąpienie. Jeżeli kogoś dotknąłem, to przepraszam - mówił w sobotę Jacek Majchrowski. Prezydentowi Krakowa chodzi o słowa wypowiedziane podczas tradycyjnego, noworocznego treningu Cracovii. - Życzę Państwu i Cracovii tego, aby wyniki, jakie będą osiągali w tym roku, były coraz lepsze. Wszystkiego dobrego, nigdy nie zejdźmy na psy - mówił Majchrowski. To ostatnie zdanie wzbudziło wielki aplauz wśród kibiców Cracovii, natomiast wśród kibiców Wisły - gniew.Życzę Państwu i Cracovii tego, aby wyniki, jakie będą osiągali w tym roku, były coraz lepsze. Wszystkiego dobrego, nigdy nie zejdźmy na psy.Jacek Majchrowski, prezydent Krakowa Życzę Państwu i Cracovii tego, aby wyniki, jakie będą osiągali w tym roku, były coraz lepsze. Wszystkiego dobrego, nigdy nie zejdźmy na psy. Jacek Majchrowski, prezydent Krakowa ""Żebyście nie zeszli na psy"" - ""Żebyście nie zeszli na psy"" jest to oczywiście aluzja do hymnu kibiców Cracovii, którzy w ten sposób odżegnują się od związków z Wisłą Kraków. Dla nich kibice czy sympatycy Wisły to tak zwane ""psy"" - tłumaczy Antoni Bugajski z ""Przeglądu Sportowego"". Na forach internetowych kibiców Wisły Kraków zawrzało. ""Majchrowski strzelił sobie dzisiaj nawet nie w stopę, tylko w głowę. Naraził się wszystkim kibicom Wisły"", ""To koniec Majchrowskiego. Równie dobrze może już zbierać swoje manatki"" - pisali zdenerwowani kibice Wisły. Prezydent wszystkich kibiców?To koniec Majchrowskiego. Równie dobrze może już zbierać swoje manatki.kibice Wisły Kraków To koniec Majchrowskiego. Równie dobrze może już zbierać swoje manatki. kibice Wisły Kraków Oba kluby zwaśnione są od lat. A takie wypowiedzi prezydenta miasta z pewnością nie łagodzą konfliktu. - Trzeba przeprosić i żeby więcej coś takiego nie padło z ust żądnej osoby publicznej, dlatego że gramy o to, żeby te zwaśnione drużyny kibiców wreszcie się pogodziły - mówi Jerzy Fedorowicz, poseł PO i kibic Wisły. Teraz Jacek Majchrowski przeprasza i zapewnia, że jest prezydentem wszystkich kibiców. Jak mówi, ma o tym świadczyć dofinansowanie z miejskiej kasy rozbudowy stadionów zarówno Wisły, jak i Cracovii.","Majchrowski przeprasza za ""psy""",
"""Solidarność spotykała się z komunistami. 
Pokazuję, że z wrogiem się rozmawia""","- Uważam, że na tym polega dojrzałość polityków. Nawet jak się bardzo nie lubią, to się spotykają i rozmawiają - mówił w ""Kropce nad i"" Ryszard Petru. Przewodniczący Nowoczesnej tłumaczył w ten sposób swój udział w poniedziałkowym spotkaniu liderów politycznych w sprawie kryzysu sejmowego. Dodał, że jego ugrupowanie nadal uznaje budżet przyjęty 16 grudnia w Sali Kolumnowej za ""nielegalny"".","W rozmowach zorganizowanych w poniedziałek przez marszałka Senatu wzięli udział także m.in. prezes PiS Jarosław Kaczyński czy prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Nie pojawił się żaden przedstawiciel PO - Grzegorz Schetyna był tego dnia w Opolu. Ryszard Petru mówił w ""Kropce nad i"", że podczas wspomnianego spotkania zadeklarował, iż Nowoczesna nie będzie w przyszłości blokowała mównicy sejmowej. - Ale na tej sali (plenarnej - red.) jesteśmy, bo żadne porozumienie nie zostało zawarte - powiedział Petru, nazywając protest posłów ""symbolicznym"". Dodał, że dziwi się tym, którzy za lepsze rozwiązanie uważają brak jakichkolwiek rozmów w sprawie rozwiązania kryzysu. - Przypomnę, że opozycjoniści i Solidarność spotykali się z komunistami w 1988 i 1989 roku, żeby doprowadzić do Okrągłego Stołu. Pokazuję, że z wrogiem czy z przeciwnikiem się rozmawia - tłumaczył Petru. - Każdy, kto gani kogoś za rozmowy, nie rozumie, na czym polega parlamentaryzm - stwierdził. Ryszard Petru zaznaczył, że podczas poniedziałkowego spotkania to on zwrócił się z wnioskiem o przerwanie go i ponowne zaproszenie lidera Platformy Obywatelskiej na wtorek. - Dziwię się, że dziś na spotkaniu się nie pojawił. Ale być może była to kwestia ""logistyczna"" - powiedział Petru. Przypomniał przy tym, że tuż po rozpoczęciu kryzysu parlamentarnego w grudniu  zeszłego roku i on, i Grzegorz Schetyna apelowali o spotkanie z  prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. Petru dodał, że negocjacje dotyczące wyjścia z kryzysu podjął ""tuż po świętach Bożego Narodzenia"". Dopytywany o efekty poniedziałkowego spotkania stwierdził, że doszło podczas niego do ""wymiany opinii"". Jak relacjonował, miała też miejsce dyskusja o wykluczaniu posłów z obrad. - Chcę mieć gwarancję werbalną ze strony PiS, że tego typu sytuacji nie będzie - oznajmił Petru. Powiedział też, że usłyszał zapewnienie, iż 11 stycznia - podczas kolejnego posiedzenia Sejmu - dziennikarze będą mogli pracować w parlamencie na dotychczasowych zasadach. - Nikomu nie wierzę, tylko sprawdzam - podkreślił, mówiąc o uzyskanych deklaracjach. Petru zaznaczył, że jego ugrupowanie nadal uważa głosowania z 16  grudnia w Sali Kolumnowej - m.in. w sprawie ustawy budżetowej na 2017 rok - za  ""nielegalne"". - W interesie Polski i parlamentu, ale również PiS-u, jest to, żeby ten budżet był przyjęty w formie legalnej, dlatego że nie będzie (wówczas) kwestionowany przez kolejne trzy lata - tłumaczył przewodniczący Nowoczesnej. - To jest bitwa czy długa wojna? To jest bitwa. Nie chciałbym, żeby Polska przegrała - stwierdził na zakończenie. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""KROPKA NAD I""",,
"Spłonęła flaga UE. ""To flaga okupanta""","- To akt wandalizmu - grzmi premier Czech, który potępił spalenie gigantycznej flagi Unii Europejskiej w centrum stolicy Czech. To ta flaga symbolizuje czeskie przewodnictwo w UE.  - Nic po flagach okupanta nad naszą Republiką - ripostują narodowcy, którzy jednak nie przyznają się do spalenia sztandaru.","Wielka flaga unijna umieszczona w centrum Pragi z okazji czeskiego przewodnictwa w UE, w nocy ze środy na czwartek została spalona przez nieznanego sprawcę - poinformowały w czwartek czeskie media. Jest to już drugi akt wandalizmu związany z flagą, którą umieszczono na podstawie olbrzymiego metronomu na wzgórzu nad Wełtawą. Według praskich strażaków flagę spalono około godz. 23.00. Poważna wpadka czeskiej prezydencji W sobotę Praga... czytaj dalej »Czesi nie dadzą rady? Kilka... czytaj dalej » ""Takich rzeczy się nie robi"" - To akt wandalizmu. Takich rzeczy się nie robi. Potępiam to - oświadczył premier Czech Mirek Topolanek. Małe skrajnie prawicowe ugrupowanie skrytykowało w komunikacie obecność unijnej flagi w Pradze, ale nie przyznało się do jej spalenia. - Nic po flagach okupanta nad naszą Republiką, nad Pragą. Pamiętamy flagi nazistowskie i sowieckie i nie chcemy także flagi UE - napisała Partia Narodowa na swojej stronie internetowej. Metronom na miejscu Stalina Metronom, na którym umieszczono flagę, powstał w roku 1991 na miejscu największego na świecie pomnika sowieckiego dyktatora Józefa Stalina. Pomnik odsłonięto w roku 1955, a zburzono siedem lat później. Po raz pierwszy flaga UE została zniszczona 1 stycznia, kiedy to odcięto jej fragment.",Robotnicy naprawiają zniszczoną flagę,
PiS: Popieramy protest policjantów,"- Zmiany w podwyżkach uderzają w tych mundurowych, którzy najbardziej narażają swoje życie - powiedział szef klubu parlamentarnego PiS Przemysław Gosiewski. Podkreślił, że zapowiadany przez policjantów protest jest słuszny.","Poseł PiS podkreślił, że jego partia wystąpi z apelem do szefa MSWiA, by sprawa rozdzielenia podwyżek stała się przedmiotem obrad sejmowej Komisji Spraw Wewnętrznych i Administracji. Zdaniem posła PiS, byłego sekretarza MSWiA Jarosława Zielińskiego, rząd Donalda Tuska nie potrafił wykorzystać gotowego projektu modernizacji formacji mundurowych. Zwrócił uwagę, że w ustawie rządu Jarosława Kaczyńskiego zapisany był system finansowania służb. Środki są teraz, jego zdaniem, wydawane niefortunnie. Zieliński wyjaśniał, że PiS planowało w ciągu kolejnych 3 latach modernizację czterech formacji mundurowych. W ramach tego programu są zagwarantowane środki na podwyżki płac - zaznaczył poseł. Podwyżki dla mundurowychFunkcjonariusze w niektórych regionach Polski protestują przeciwko formie, w jakiej rozdzielono pieniądze z podwyżki dla policji. Od stycznia policjanci zarabiają średnio o 522 złote brutto więcej. Są jednak funkcjonariusze, którzy dostali 300 złotych, a inni -700 złotych. Podwyżka z wyrównaniem od pierwszego stycznia została wypłacona w poniedziałek. Gwarantowany minimalny wzrost wypłat to właśnie 300 złotych brutto. Ma to związek z likwidacją tak zwanych widełek - chodzi o wyrównanie płac funkcjonariuszy, którzy pracują na tych samych stanowiskach. Regulację popiera związek zawodowy policjantów. CZYTAJ WIĘCEJ O PROTEŚCIE POLICJANTÓW",PiS popiera prostest policjantów,
"""Nie ma Donalda Tuska, nie ma Platformy""","- Dziś Platforma Obywatelska nie ma kandydata na prezydenta. Nie ma Donalda Tuska - nie ma Platformy - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Jacek Żalek (PiS). Adam Szejnfeld z PO odpowiadał, że większy problem własnym kandydatem będzie miało Prawo i Sprawiedliwość, bo będzie chciało wystawić zamiast Andrzeja Dudy Mateusza Morawieckiego.",,"Adam Szejnfeld i Jacek Żalek byli gośćmi ""Faktów po Faktach""",
"""Solidarne w kryzysie, solidarne w walce""","Jak co roku, od 11 lat, przez ulice Warszawy przejdzie Manifa - pochód organizowany z okazji Dnia Kobiet przez środowiska feministyczne. Hasło tegorocznego marszu brzmi: ""Solidarne w kryzysie, solidarne w walce"".","W Manifie biorą udział politycy, popularni aktorzy, dziennikarze, artyści. Od kilku lat organizowany jest kid's block - specjalna platforma dla dzieci, na której mogą się bezpiecznie bawić pod fachową opieką. Kobiety ze związkowcami W tym roku w organizację Manify ""Donald, ty nas nie kochaj, ty nas szanuj!"" Kobiety,... czytaj dalej » włączył się Wolny Związek Zawodowy Sierpień 80, po raz pierwszy współorganizatorami Manify są także Związek Nauczycielstwa Polskiego, OPZZ oraz Ogólnopolski Związek Zawodowy Pielęgniarek i Położnych. Każda z organizacji zwraca uwagę na najważniejsze z jej punktu widzenia problemy. Postulaty tegorocznej Manify to podsumowanie problemów, o których kobiety mówiły przez ""Manifa"" w stolicy, seksmisja w Katowicach To był dzień... czytaj dalej » ostatnie 10 lat, a z których większość z nich jest wciąż aktualna. W ubiegłym roku ""Każda ekipa – ta sama lipa!"" Warszawska Manifa rozpocznie się w niedzielę 7 marca o godz. 12 na Placu Defilad, a zakończy przed Sejmem. W ubiegłym roku, według szacunków organizatorów, ulicami Warszawy przeszło ok. 5-6 tys. osób. Przemarsz pod hasłem ""Każda ekipa – ta sama lipa!"" - miał, według organizatorek, zwrócić uwagę na to, że ""każda koalicja rządząca miała własne pomysły na to, jak pogorszyć sytuację kobiet, każda była głucha na głos społeczeństwa"". Czytaj też na tvnwarszawa.pl mtom/iga",Jak co roku rusza Manifa,
Międzynarodowy pociąg przez rodzinną gminę premier. Zamiast przez Katowice,"Budapeszt, Praga, Wiedeń, Kraków, Warszawa i po drodze jeszcze Brzeszcze. - Bardzo chętnie podróżowałabym, wsiadając do pociągu na Dworcu Centralnym w Warszawie i wysiadając u siebie - powiedziała w lutym Beata Szydło, rodem z Brzeszcz. Od grudnia zmiana rozkładu.","Chopin to komfortowy pociąg, tak zwany Euro Night. Jedzie z Wiednia przez Katowice do Warszawy z wagonami z Budapesztu i Pragi. Dla podróżnych jadących z Katowic w sprawach biznesowych komfort polegał głównie na tym, że zdążali do stolicy na spotkania o ósmej rano. Wysiadali na Centralnym o 7.19, a cała podróż trwała trzy godziny bez kwadransa. Od 10 grudnia pierwszym porannym pociągiem dotrą do Warszawy dopiero na 8.20 i będą jechać 45 minut dłużej. Chopin zmienia trasę. Gdy portal rynek-kolejowy.pl alarmował o tej zmianie w lipcu, powoływał się na informacje Kolei Czeskich. Polski przewoźnik PKP Intercity miał zdradzić nowy rozkład dopiero jesienią. Czesi nie podawali przebiegu Chopina przez Polskę. Wiadomo było tylko, że po wyjeździe z Bogumina skieruje się na Kraków, nie na Katowice i że tak będzie od połowy grudnia. Jak poinformowała nas Agnieszka Serbeńska, rzeczniczka PKP Intercity, zadecydowała ekonomia. Zamiast dwóch pociągów: Silesii z Wiednia przez Kraków do Warszawy i właśnie Chopina będzie jeden - Chopin. Nadal próżno szukać oficjalnych komunikatów o tej zmianie. Ale trasę Chopina można prześledzić w wyszukiwarce połączeń PKP. I oto portalpasazera.pl pokazuje, że od 10 grudnia począwszy Chopin ma odjeżdżać o 6.30 z Krakowa. Ale nie będzie to jego pierwsza stacja w Polsce. Pierwsza to Brzeszcze Jawiszowice. - Bardzo chętnie podróżowałabym normalnie środkami lokomocji publicznej, wsiadając do pociągu na Dworcu Centralnym w Warszawie i wysiadając u siebie - mówiła premier Beata Szydło, rodem z gminy Brzeszcze (dokładnie ze wsi Przecieszyn, przez którą nie biegną tory), w lutym tego roku po wypadku samochodowym w Oświęcimiu. - Nie komentujemy wypowiedzi politycznych - odniosła się do tych słów Agnieszka Serbeńska. - Potencjał potoków pasażerskich powiatu oświęcimskiego, w tym gminy Brzeszcze, szacowany jest na około dwadzieścia tysięcy podróżnych - tak uzasadniła postój Chopina w Brzeszczach. Nie wyjaśniła, skąd jej spółka wzięła taką liczbę. Samo Brzeszcze ma niespełna 12 tys. mieszkańców i pod tym względem jest niewiele większe od Włoszczowej w świętokrzyskim. Gmina ma 21 tys. Żeby się zgadzało z wyliczeniami PKP, musieliby wszyscy, w tym niemowlęta i staruszkowie zechcieć wsiadać o 4.33 do Chopina. Trudno bowiem oczekiwać, że pociąg w Brzeszczach zapełnią wszyscy podróżni z powiatu oświęcimskiego, ponieważ Chopin od 10 grudnia ma się zatrzymywać także w Oświęcimiu. Dalekobieżny skład, który między stacjami będzie pokonywać ponad dwugodzinne odległości w powiecie oświęcimskim stanie dwukrotnie na dystansie 8 kilometrów, co 18 minut. - Przed dwoma tygodniami z pociągu IC Cracovia w Brzeszczach wysiadły 4, a odjechało nim aż 6 osób - poinformował w lipcu portal brzeszcze.info, ciesząc się z rosnącej frekwencji podróżnych. Stowarzyszenie na rzecz Gminy Brzeszcze “BRZOST”, które walczy o przywrócenie ruchu kolejowego w swojej gminie, podkreśla jednak, że chodzi im o połączenia regionalne. Nie dowiedzieliśmy się od Intercity, ilu pasażerów Chopin zabierał i wysadzał w Katowicach, bo to ""tajemnica handlowa przedsiębiorstwa"". Na forach internetowych można za to znaleźć komentarze podróżnych, że często stali w korytarzu, bo nie dostali miejscówki. Będzie to pierwsze bezpośrednie połączenie kolejowe Brzeszcz z Warszawą. Ale nie pierwsze międzynarodowe. Od lutego 2017 roku w tym miasteczku zatrzymują się dwa pociągi z Krakowa - do Pragi i do Budapesztu. Pani premier prawdopodobnie z nich nie skorzysta. We wspomnianej wypowiedzi o podróży koleją dodała, że wiązałoby to się z utrudnieniami dla pasażerów, bo musieliby jej towarzyszyć ochroniarze i dokładnie sprawdzać pociąg. Tymczasem zmiana trasy Chopina utrudni życie katowiczanom także w drodze powrotnej z Warszawy. Ostatnie bezpośrednie połączenie będą mieli o 20.15, a nie jak teraz o 21. Do Wiednia Chopin też pojedzie przez Brzeszcze. Mniejsza od Brzeszcz Włoszczowa też zatrzymała pociągi ekspresowe: Autor: mag/mś / Źródło: TVN 24 Katowice",Brzeszcze Jawiszowice-@@@-Włosczowa wzorem,
Kolejna podróż Beaty Szydło. Przystanek Bełchatów,Kandydatka PiS na premiera Beata Szydło kontynuuje swoją podróż po Polsce. Kolejnym przystankiem na trasie jej szydłobusa będzie Bełchatów (woj. łódzkie).,"W podróż szydłobusem wiceprezes PiS ruszyła sprzed Sejmu. Bełchatów to kolejne miejsce i jedno z wielu, które planuje odwiedzić w czasie kampanii parlamentarnej. Zapowiedziała, że w przyszłym tygodniu będzie kolejny wyjazd. W rozmowie z dziennikarzami podkreślała, że Bełchatów jest symbolem zwycięskiej kampanii Andrzeja Dudy. - Myślę, że to jest ważne miejsce i też takie symboliczne dla nas, dlatego że tam się kończyła tak naprawdę podróż Andrzeja Dudy w kampanii prezydenckiej. To był ostatni wiec. No potem był jeszcze Kraków, ale to w Bełchatowie tak naprawdę był ten ostatni wiec w kampanii - tłumaczyła. Pytana przez dziennikarzy o plany premier Ewy Kopacz, która w kampanii zamierza podróżować koleją, Szydło odpowiedziała: ""Bardzo dobrze, że premier w końcu wyszła do Polaków. Mam problem z z tym, czy to jest wiarygodne i czy to naprawdę jest wola rozmowy, czy to tylko ze względu na to, że jest kampania wyborcza. My w PiS jeździmy (po Polsce - red.) już kilka lat. Ja jeżdżę po Polsce od trzech lat na spotkania. To dzięki nim powstał nasz program"". Z kolei na przywołaną opinię politologów, że jej rywalizacja z Kopacz określane jest jako ""starcie gigantów politycznych"", Szydło zażartowała: ""Patrzę po sobie i po pani premier, nie wyglądamy na gigantki"". W Bełchatowie po południu zaplanowane jest wystąpienie Szydło. Autor: kło\mtom / Źródło: TVN24, PAP",,
Pierwsza Dama spoczęła obok męża,"Amerykanie pożegnali Betty Ford, żonę byłego prezydenta USA Geralda Forda. Była Pierwsza Dama zmarła 8 lipca w wieku 93 lat. Została pochowana w grobie obok jej męża w Grand Rapids w stanie Michigan, na terenie prezydenckiego muzeum, dokładnie w dniu 98. rocznicy urodzin byłego prezydenta.","Zmarła była Pierwsza Dama Betty Ford, wdowa... czytaj dalej »Nabożeństwo żałobne w intencji zmarłej odbyło się w miejscowym kościele episkopalnym, gdzie ponad 60 lat temu Fordowie zawarli związek małżeński. Oprócz najbliższej rodziny i przyjaciół Betty Ford, wziął w nich udział były prezydent Bill Clinton, była Pierwsza Dama Barbara Bush oraz były wiceprezydent Dick Cheney z żoną Lynn. Trwające od wtorku uroczystości pogrzebowe żony prezydenta Forda rozpoczęły się w Palm Desert w Kalifornii, gdzie Fordowie mieszkali przed śmiercią. Wzięła w nich udział obecna Pierwsza Dama Michelle Obama i żony dwóch poprzednich prezydentów: Ronalda Reagana i Jimmy'ego Cartera, były prezydent George W. Bush oraz amerykańska sekretarz stanu Hillary Clinton. Nieustanna bojowniczka Betty Ford, Pierwsza Dama w latach 1974-77, pozostanie w pamięci wielu Amerykanów jako orędowniczka praw kobiet, głośno mówiąca o ich problemach. Dotknięta rakiem piersi zaangażowała się w szerzenie świadomości na temat tej choroby. Po walce z wieloletnim uzależnieniem od alkoholu i leków przeciwbólowych założyła słynną klinikę odwykową Betty Ford Center w 1982 roku. W 1975 r. magazyn ""Time"" przyznał jej tytuł Kobiety Roku. Za zasługi dla kraju została uhonorowana Medalem Wolności - najwyższym amerykańskim odznaczeniem cywilnym - przyznanym jej w 1991 r. przez prezydenta George'a W. Busha. Gerald Ford, który objął władzę w sierpniu 1974 r. po dymisji Richarda Nixona w związku z aferą Watergate, był drugim mężem Betty Ford.",,
Padło kolejne irackie miasto,"Islamistyczni rebelianci opanowali w niedzielę miasto Tal Afar w północno-zachodnim Iraku - poinformował Reuter, powołując się na rozmowy telefoniczne ze świadkami wydarzenia.","Według nich, sunniccy bojownicy z ugrupowania Islamskie Państwo Iraku i Lewantu (ISIL) zaatakowali Tal Afar i w walce wyparli z niego siły bezpieczeństwa. Tal Afar leży między Mosulem i granicą syryjską w prowincji Niniwa. Trzy czwarte z z 80 tys. mieszkańców miasta to sunnici. Zdecydowaną większość mieszkańców miasta stanowią mówiący po turecku iraccy Turkmeni. Turcja wyraziła obawy o ich bezpieczeństwo. Szokujące zdjęcia. Dżihadyści twierdzą, że zamordowali setki szyickich żołnierzy Bojownicy z... czytaj dalej »Rozmówcy agencji Reutera mówią o ciężkich stratach po obu stronach. - Miasto zostało opanowane przez dżihadystów po ciężkich walkach. Wiele rodzin uciekło z Tal Afar. Szyici na zachód, sunnici na wschód - powiedział agencji anonimowy przedstawiciel lokalnej administracji. Jak określił sytuacja w mieście jest ""katastrofalna"". Przedstawiciel administracji premiera Nuriego al-Malikiego poinformował, że siły biorące udział w obronie miasta były wspierane z powietrza. Helikoptery ostrzelały pozycje ISIL na obrzeżach miasta, ale nie powstrzymało to dżihadystów przed wejściem do Tal Afar. Wspierany przez działaczy dawnej partii rządzącej Baas z czasów dyktatury Saddama Husajna i bojowników plemiennych ISIL przejął w bieżącym tygodniu kontrolę nad dwumilionowym Mosulem, a następnie nad położonym bardziej na południe Tikritem i szeregiem innych miejscowości, co było poważnym ciosem dla zdominowanego przez szyitów irackiego rządu. W sobotę władze Iraku poinformowały, że ofensywę rebeliantów udało się powstrzymać i że zostali oni wyparci z niektórych zajętych wcześniej terenów. Iran ostrzega przed interwencją w Iraku. ""Skomplikowałaby sytuację"" Iran sprzeciwia... czytaj dalej »W niedzielę w Bagdadzie dokonano kilku zamachów bombowych, w których zginęło łącznie co najmniej 15 osób. Iracka armia straciła również kontrolę nad stolicą prowincji Salah ad-Din, Tikritem, i Kirkukiem w irackim Kurdystanie, które dostały się w ręce kurdyjskiej partyzantki, peszmergów. Jak donoszą kurdyjskie media, peszmergowie utworzyli ""pas bezpieczeństwa"" na południe od miasta Tuz Khurmatu, aby uniemożliwić ISIL przedostanie się na tereny kurdyjskie. ISIL zwrócił się do nich z propozycją rozejmu. - Jeśli nas nie zaatakujecie to i my was nie zaatakujemy - miał powiedzieć lokalnym dowódcą posłaniec dżihadystów. Również w tej części Iraku mamy do czynienia z uchodźcami uciekającymi w południowe części prowincji Kirkuk w obawie przed odwetem irackiej armii. Ofensywa dżihadystów w Iraku »OglądajONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS Video: Reuters ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS06.11 | Na obszarach Iraku, kontrolowanych w przeszłości przez tzw. Państwo Islamskie (IS), natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów - poinformowano w opublikowanym we wtorek raporcie ONZ.zobacz więcej wideo »Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły Video: Wikipedia CC BY SA 4.0 Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły12.10 | Dwa lata temu świat z zaskoczeniem i przerażeniem przyglądał się triumfalnemu pochodowi dżihadystów, którzy ogłosili powstanie tak zwanego Państwa Islamskiego. Ich czarny sztandar powiewał nad połową Iraku i Syrii. Dzisiaj z tej potęgi zostały strzępy, na dodatek atakowane ze wszystkich stron i na krawędzi upadku.zobacz więcej wideo »29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat Video: Państwo Islamskie 29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika Państwa Islamskiego zobacz więcej wideo »Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku Video: Państwo Islamskie Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika IS.zobacz więcej wideo »Francuskie wojsko walczy z dżihadystami Video: Ministère de la Défense Francuskie wojsko walczy z dżihadystami 21.09 | Francuskie wojsko opublikowało nagrania i zdjęcia z pierwszej misji bojowej przeciw islamskim radykałom w Iraku. Dwa myśliwce Rafale zbombardowały pozycje Państwa Islamskiego na północy kraju. Dotychczas Francuzi wykonywali jedynie loty zwiadowcze.zobacz więcej wideo »Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku Video: Armée de terre Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku10.03 | Jeszcze w ubiegłym roku wysłano do Iraku oddziały artylerii USA wyposażone w wyrzutnie rakiet HIMARS, które obecnie intensywnie ostrzeliwują dżihadystów broniących się w Mosulu. Irakijczycy wrzucają do sieci nagrania, kiedy amerykańskie baterie wystrzeliwują całe salwy kilkudziesięciu rakiet. Wraz z Amerykanami pod Mosulem działa oddział francuskiej artylerii z działami samobieżnymi CESAR.zobacz więcej wideo »Naloty przy pomocy dronów Video: Amaq/Youtube Naloty przy pomocy dronów27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak drona dżihadystów w Iraku Video: Amaq/Youtube Atak drona dżihadystów w Iraku27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu Video: PMU/Youtube Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu21.1 | Zazwyczaj pojawiają się znienacka wyjeżdżając zza rogu budynku lub wyłaniając się z kurzu wznieconego wybuchami. Prowizorycznie opancerzone przypominają pojazdy z filmów postapokaliptycznych. Kierujący nimi samobójcy nie zważają na nic. Mają jeden cel - pędzić w kierunku wroga i wysadzić się. Irackie oddziały paramilitarne pokazały wyjątkowe nagranie pokazujące taki atak.zobacz więcej wideo »Decydująca ofensywa Video: tvn24 Decydująca ofensywa26.10 | Oczy świata zwrócone są dziś na Syrię, ale istotne dla losów tej wojny mogą być też wydarzenia w Iraku gdzie trwa teraz największy atak na tzw. Państwo Islamskie. Iracka armia chce odbić Mosul - największą zdobycz dżihadystów. Przez dwa lata opanowali oni miasto łącznie z podziemiami, więc walka będzie bardzo trudna. Jak ostrzegają eksperci - walka z wykorzystaniem wszelkich możliwych sposobów: od żywych tarczy z dzieci, do broni chemicznej włącznie.zobacz więcej wideo »Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania swojego... Video: tvn24 Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania...04.06 | Polska jest wolna i demokratyczna; o to walczyliście, walczyli wasi przodkowie - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. Opowieść polskiego narodu przypomina, że wolność nie jest czymś co dostaje się za darmo - dodał. Prezydent USA podczas uroczystości z okazji 25-lecia wolności na placu Zamkowym w Warszawie wyraził wdzięczność polskim żołnierzom walczącym w Iraku i Afganistanie, a także patrolującym niebo republik nadbałtyckich. ""Z chęcią nazwiemy Polskę najmocniejszym i najbliższym z naszych sojuszników"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie i... Video: Reuters TV Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie...29.05 | Co najmniej 54 osoby zginęły, a kilkadziesiąt zostało rannych w serii zamachów i ataków w Iraku. Jak poinformowały w środę wieczorem źródła bezpieczeństwa i medyczne, najwięcej ofiar było w Bagdadzie i Mosulu.zobacz więcej wideo »Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach Video: TVN24 BiS Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach12.06 | Sunniccy islamiści, którzy prowadzą ofensywę na północy Iraku, zajęli miasto Duluija, oddalone zaledwie 90 km od stolicy kraju, Bagdadu - poinformowały w czwartek miejscowe władze, policja i świadkowie.zobacz więcej wideo »Szybkie postępy ISIL Video: TVN24 Biznes i Świat Szybkie postępy ISIL13.06 | Analiza TVN24 Biznes i Świat pokazuje, jak szybko posuwają się oddziały dżihadystów w marszu na Bagdad.zobacz więcej wideo »Szyici na Bliskim Wschodzie Video: TVN24 BiS Szyici na Bliskim Wschodzie13.06 | Irak stoi na krawędzi wojny religijnej. Dżihadyści z samozwańczej armii Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL) będący sunnitami, wzmogli swoje działania przeciwko szyickiej większości w tym kraju. Sunnici stanowią w Iraku aż 30 proc. ludności, przez co jest to jeden z najbardziej narażonych na konflikty religijne kraj arabski.Ale cały Bliski Wschód jest podzielony między wyznawców wrogich sobie doktryn religijnych, których źródłem jest spór o sukcesję po zmarłym w 632 roku Mahomecie.zobacz więcej wideo »13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści... Video: Fakty TVN 13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści...Na północy Iraku trwa ofensywa jednej z najniebezpieczniejszych i najsilniejszych grup światowego dżihadu – Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Ekstremiści rozstrzeliwują przeciwników, torturują i porywają cywili. Są już zagrożeniem dla całego Bliskiego Wschodu, dlatego Stany Zjednoczone myślą o wsparciu irackiego rządu i militarnej interwencji. zobacz więcej wideo »Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce Video: Iraq MoD Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce02.07 | Do Iraku przyleciało siedem samolotów szturmowych Su-25 ze składu Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Mają wesprzeć irackie wojsko w walce z fanatykami pod sztandarami ISIL. Najprawdopodobniej będą pilotowane przez Irańczyków. To dobitny przykład tego, jak powiększają się wpływy Teheranu w Bagdadzie i jak traci je Waszyngton.zobacz więcej wideo »Nowa faza wojny w Iraku Video: TVN 24 Nowa faza wojny w Iraku08.08 | Nowa wojna w rejonie Zatoki Perskiej i Bliskiego Wschodu. W ślad za wczorajszym oświadczeniem prezydenta Baracka Obamy amerykańskie samoloty rozpoczęły bombardowania Iraku, konkretnie pozycji bojowników Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Według Amerykanów naloty mają powstrzymać radykalną rebelię oraz katastrofę humanitarną, która grozi chrześcijańskiej mniejszości na północy Iraku.zobacz więcej wideo »13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa. Świat... Video: Fakty TVN 13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa....Irakijczycy, oblężeni w górach przez fanatyków islamskich, umierają z głodu i pragnienia. Jedyną szansą na ucieczkę jest ewakuacja śmigłowcem. Ale helikopterów z pomocą jest najwyżej kilka dziennie, uwięzionych ludzi dziesiątki tysięcy, a dżihadyści są coraz bliżej. zobacz więcej wideo »Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od... Video: tvn24 Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od...22.08 | To Zachód ""stworzył"" radykalnych islamistów, od lat wspierając rebeliantów w walce o upadek wielkich dyktatorów na Bliskim Wschodzie - stwierdził we ""Wstajesz i Wiesz"" gen. Waldemar Skrzypczak, były dowódca wojsk lądowych. Dodał, że nigdy w państwach arabskich nie da się wprowadzić demokracji na wzór europejski czy amerykański. zobacz więcej wideo » ",Sunniccy islamiści z ISIL przejmują kolejne irackie miasta,
Po 917 dniach mają wreszcie prezydenta,"Nicolae Timofti został w piątek wybrany przez mołdawski parlament na prezydenta kraju, po trwającym 2,5 roku impasie - podała komisja wyborcza. Timoftiego, kandydata rządzącego centroprawicowego Sojuszu na Rzecz Integracji Europejskiej (AIE), poparło w tajnym głosowaniu 62 posłów. Potrzeba było 61 głosów w 101-osobowym parlamencie.","- Po 917 dniach zakończyła się przygoda z wyborami prezydenta - ogłosił szef komisji wyborczej Tudor Deliu. Mołdawia nie miała prezydenta od czasu odejścia komunistycznego przywódcy Vladimira Voronina we wrześniu 2009 roku.Po 917 dniach zakończyła się przygoda z wyborami prezydenta.szef komisji wyborczej Tudor Deliu Po 917 dniach zakończyła się przygoda z wyborami prezydenta. szef komisji wyborczej Tudor Deliu Parlament wielokrotnie próbował wyłonić szefa państwa, lecz za każdym razem bezskutecznie z powodu politycznych tarć. Zdecydowali uciekinierzy z partii komunistycznej 63-letni Timofti, wieloletni sędzia, szef Najwyższej Rady Sądowniczej, nie jest członkiem żadnej partii politycznej. Sojusz na Rzecz Integracji Europejskiej wysunął jego kandydaturę w nadziei, że uda się przełamać sprzeciw potężnej w parlamencie opozycji tworzonej przez komunistów. Kiedy w piątek parlament rozpoczął obrady, wciąż nie było pewne, czy Timoftiego, który był jedynym kandydatem, poprą trzej deputowani, którzy odeszli z frakcji komunistów i tworzą teraz w parlamencie grupę socjalistów. Przed budynkiem parlamentu i na sąsiednich ulicach stanęli funkcjonariusze oddziałów specjalnych, ponieważ komuniści zagrozili, że zakłócą głosowanie. Gdy Timofti przedstawił swój program, lider frakcji socjalistów Igor Dodon zapowiedział, że trzej deputowani go poprą. Oznajmił, że wybór prezydenta ""jest lepszy niż agresywna kampania za nowymi wyborami parlamentarnymi, które nie rozwiążą kryzysu politycznego"". ""Mołdawia pomostem"" Timofti zadeklarował w wystąpieniu utrzymanie strategicznych stosunków Mołdawii z USA, Rosją i Niemcami. - Mołdawia musi być pomostem między Wschodem i Zachodem - zapowiedział. Mołdawia musi być pomostem między Wschodem i Zachodem.prezydent Nicolae Timofti Mołdawia musi być pomostem między Wschodem i Zachodem. prezydent Nicolae Timofti W ostatniej chwili sesję parlamentu przeniesiono z popołudnia na rano, by udaremnić zapowiedziane pikiety i wiece zwolenników partii komunistycznej przed parlamentem. Rządzący Sojusz na rzecz Integracji Europejskiej ma w parlamencie 59 miejsc, czyli większość, która jednak nie wystarcza do wyboru prezydenta. Komuniści, mający 42 mandaty, odmawiali współpracy. Tymczasem według mołdawskiego systemu politycznego po dwóch nieudanych próbach wyboru głowy państwa parlament musi zostać rozwiązany i są rozpisywane wybory. Problemy z wyborem prezydenta hamowały przeprowadzenie reform niezbędnych dla realizacji ambitnych planów Kiszyniowa o dołączeniu do Unii Europejskiej.",,
Dukaczewski: powołać komisję śledczą ds. likwidacji WSI,Należy powołać komisję śledczą do spraw likwidacji Wojskowych Służb Informacyjnych - uważa były szef WSI gem. Marek Dukaczewski. Wojskowy był gościem magazynu 24 godziny w TVN24.,"Generał Dukaczewski sugeruje, że część oficerów WSI - przed wyborami 2005 roku - ""układała się"" z ówczesną opozycją. Teraz osoby te zajmują wysokie stanowiska - twierdzi Dukaczewski. - Jeżeli spojrzymy na obsadę kierownictwa WSI po roku 2005, po wyborach, to mamy odpowiedź na wszelkie pytania. Stanowiska zajęli ci, którzy się układali wcześniej - móiwł w TVN24 Dukaczewski. - Każdy układa sobie życie tak jak chce. Dukaczewski nie widzi w tym nic złego, bo układanie się jeszcze o niczym nie świadczy. Pytany przez prowadzącego program red. Tomasza Sekielskiego o lojalność wymienionych przez niego oficerów wobec służby Dukaczewski odpowiedział:",Generał Dukaczewski o likwidacji WSI,
"""Zajmuje stanowisko, zanim orzeczenie zapadło. To poważny problem""","Prezes Julia Przyłębska wypowiada się jako sędzia, ale nie ma żadnej sprawy, którą obecnie sądzi w tym przedmiocie. Feruje pewne rozstrzygniecie, zanim ta sprawa do niej trafiła - tak doktor Łukasz Chojniak, adwokat z Uniwersytetu Warszawskiego, odniósł się we ""Wstajesz i wiesz"" do słów Julii Przyłębskiej, sędzi i prezes Trybunału Konstytucyjnego. Przyłębska w piątek oceniła, że Sąd Najwyższy ""naruszył konstytucję"" i ""przepisy postępowania cywilnego"".","Sąd Najwyższy zwrócił się w czwartek do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej z pięcioma prejudycjalnymi pytaniami dotyczącymi zasady niezależności sądów i niezawisłości sądów jako zasad prawa unijnego oraz unijnego zakazu dyskryminacji ze względu na wiek. SN postanowił też zawiesić stosowanie przepisów trzech artykułów ustawy o Sądzie Najwyższym dotyczących przechodzenia w stan spoczynku sędziów SN, którzy ukończyli 65 lat. Zdaniem adwokata z Uniwersytetu Warszawskiego doktora Łukasza Chojniaka, uzasadnienie postanowienia Sądu Najwyższego jest niezwykle krytyczne. - Przyznam, że w całym sporze o praworządność i tych wielu orzeczeniach, które się pojawiały, tak jednoznacznego stanowiska chyba nie czytałem - stwierdził w TVN24. Jego zdaniem uzasadnienie to jest nie tylko krytyczne, ale też ""w końcu stawia sprawę tak, jak ona wygląda"". - Sąd Najwyższy mówi bardzo wyraźnie: jedynym obecnie, w kryzysie praworządności, z którym mamy do czynienia, organem, który może w sposób obiektywny się wypowiedzieć, jest Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej - wskazał Chojniak w piątek we ""Wstajesz i wiesz"". - Tym samym Sąd Najwyższy mówi, że chociażby Trybunał Konstytucyjny nie jest takim organem, który mógłby zajmować stanowisko, które by przekonywało - podkreślił. Dlatego - jak dodał - postanowienie SN o skierowaniu zapytania do TSUE wyraźnie wskazuje na motywy, jakie legły u jego podstaw. Zdaniem prezes Trybunału Konstytucyjnego Julii Przyłębskiej skład Sądu Najwyższego, zwracając się do Trybunału Sprawiedliwości UE, naruszył konstytucję i przepisy Kodeksu postępowania cywilnego. Jak przekonywała, polski system prawny nie przyznaje kompetencji do ""zawieszenia stosowania przepisów"". - Jeżeli ktoś ma wątpliwości, dlaczego dzisiaj do Trybunału Konstytucyjnego wpływa tak niewiele spraw, to to jest najlepsza na to odpowiedź - skomentował Chojniak opinię Przyłębskiej. - Sąd Najwyższy zajął stanowisko dość jednoznaczne, ale rozpoznając konkretną sprawę - wskazał. - Prezes Julia Przyłębska wypowiada się jako sędzia, ale nie ma żadnej sprawy, którą obecnie sądzi w tym przedmiocie. W związku z tym feruje pewne rozstrzygniecie, zanim ta sprawa do niej trafiła - podkreślił. - [Sędzia Przyłębska - przyp. red.] nie po raz pierwszy zajmuje stanowisko, zanim orzeczenie zapadło. To jest poważny problem - dodał. Zaznaczył, że w tej sytuacji, gdyby TK miał ""w jakimkolwiek kontekście"" rozpoznawać konstytucyjność tej sytuacji, to prezes Przyłębska ""powinna się od takiej sprawy wyłączyć"". - Bo swoje stanowisko już przesądziła - podkreślił Chojniak. Gość TVN24 podkreślił także, że ""Sąd Najwyższy odwołuje się do kilku reguł związanych z funkcjonowaniem prawa europejskiego"". - Aby prawo europejskie miało realną skuteczność, żeby to nie był tylko papier, który nic ze sobą nie niesie, to sądy krajowe mają obowiązek za wszelką cenę, zgodnie z prawem, zagwarantować respektowanie prawa europejskiego - wskazał. - Jeżeli prawo europejskie stoi w sprzeczności z prawem krajowym, prawo krajowe mówi ""zrób tak"", a prawo europejskie mówi ""zrób inaczej"", to sąd krajowy ma obowiązek iść za prawem europejskim, żeby ono miało skuteczność - zaznaczył prawnik z UW. Chojniak skomentował również ostatnią akcję Komitetu Obrony Demokracji, w ramach której na kilku pomnikach w Polsce pojawiły się koszulki z napisami ""Konstytucja Jędrek"". - Mówiąc szczerze, nie widzę żadnego znieważenia [pomników - przyp. red.] - przyznał. - Konstytucja przecież nikogo nie obraża, wręcz przeciwnie - dodał. Adwokat z Uniwersytetu Warszawskiego podkreślił jednocześnie, że trudniejsza interpretacja jest w przypadku koszulki założonej na pomnik prezydenta Lecha Kaczyńskiego, ""bo mamy do czynienia z osobą zmarłą"". - Ale pamiętajmy, że to był jednak czynny polityk, który miał swoje poglądy. Jeżeli stawia się mu pomniki, do czego jest oczywiście pełne prawo, to trzeba się także liczyć z tym, że dalej ta osoba będzie podlegała ocenie, także politycznej - podsumował gość TVN24. Autor: mm//now / Źródło: TVN24, PAP",Cała rozmowa z adwokatem Łukaszem Chojniakiem,
"Terroryzuje osiedle, załatwiając się pod oknami. Policja szuka kobiety","Mieszkańcy jednego z osiedli w Colorado Springs, w stanie Kolorado mają problem. Od pewnego czasu pod swoimi oknami znajdują ludzkie odchody. Zgłosili sprawę policji. - To nienormalne. Robić coś takiego wielokrotnie... To dla mnie niepojęte - przyznaje lokalny funkcjonariusz, sierż. Jonathan Sharketti.","Tajemnicza biegaczka została zauważona i sfotografowana przez mieszkańców osiedla Pine Creek w Colorado Springs kilka razy w ostatnich tygodniach. Nikt w okolicy jej nie zna, rodziny pełnią już dyżury, wypatrując kobiety uprawiającej jogging, ale nie udało jej się wciąż doprowadzić na policję. Biegaczka - jak twierdzą - regularnie załatwia się pod ich domami. Funkcjonariusze, po otrzymaniu licznych skarg, zajęli się sprawą.  Cathy Budde, mieszkanka Colorado Spring, której dotyczy nieprzyjemna sytuacja, w rozmowie z lokalnymi mediami powiedziała, że któregoś dnia nakryła kobietę na defekacji. Według jej relacji kobieta kucała z opuszczonymi spodniami i załatwiała się przed jej domem. - Czy ty naprawdę  urządzasz sobie toaletę, tutaj, na oczach moich dzieci? - zapytała zszokowana. - Tak, przepraszam, miała odpowiedzieć biegaczka, po czym ruszyła dalej - opisuje dialog sprzed kilku tygodni telewizja KKTV 11. Pani Budde dodała, że tamtego dnia, gdy zauważyła kobietę, pojawiała się ona pod jej oknami ""jakieś 15 razy"" i ""dalej się załatwiała"". Kobieta twierdzi, że sprawa ciągnie się co najmniej od siedmiu tygodni, a więc od początku sierpnia. Dodaje, że niedaleko znajdują się publiczne toalety i nie rozumie zachowania poszukiwanej. Jak twierdzi Howard Black, rzecznik policji w Colorado Springs cytowany przez portal BuzzFeed, istnieje prawdopodobieństwo, że kobieta cierpi na schorzenia psychiczne, jednak dopóki nie zostanie schwytana i przesłuchana, nie można ustalić motywów jej zachowania. - Pracuję tu od 35 lat i nie potrafię sobie przypomnieć przypadku, w którym ktoś zachowywał się w ten sposób wielokrotnie. Musimy z nią porozmawiać i wtedy ustalimy motywy jej działań - stwierdził Black. Z kolei sierżant Jonathan Sharketti z lokalnej policji wydaje się rozkładać ręce. - To nienormalne. Robić coś takiego wielokrotnie...? To dla mnie niepojęte - mówi, cytowany przez KKTV11. Portal telewizji dodaje, że sprawa ""zbiła z tropu"" lokalnych funkcjonariuszy. Policjanci nie wykluczają, że gdy dojdzie do zatrzymania biegaczki, zostaną jej postawione zarzuty obnażania się w miejscach publicznych i zakłócania porządku. Autor: aw/adso/jb / Źródło: Buzzfeed, USA Today, KKTV",,
"Eksplozja, akcja wojska i strzelanina na wschodzie Sri Lanki","W mieście Sainthamaruthu na wschodzie Sri Lanki w piątkowe popołudnie wywiązała się strzelanina między żołnierzami i niezidentyfikowaną grupą mężczyzn. Po serii zamachów przeprowadzonych w niedzielę wielkanocną, w których zginęło ponad 200 osób, w azjatyckim kraju trwa operacja skierowana przeciwko terrorystom.","Lankijska policja przeprowadziła w piątek ogólnokrajową obławę na osoby podejrzane o związki z tak zwanym Państwem Islamskim, które w Niedzielę Wielkanocną dokonało serii ataków terrorystycznych w tym kraju. W jej wyniku, na wschodzie Sri Lanki doszło do strzelaniny. Żołnierze zostali zaatakowani w mieście Ampara Sainthamaruthu niedaleko większego ośrodka - Madakalapuwa - gdzie m.in. 21 kwietnia uderzyli zamachowcy. Jak podaje agencja Reutera, powołująca się na komunikat lankijskiej armii, żołnierze usłyszeli eksplozję i ruszyli do akcji, chcąc sprawdzić, z czym mają do czynienia. W trakcie akcji zostali ostrzelani. Lokalne władze nie poinformowały o ewentualnych poszkodowanych w wymianie ognia. Władze Sri Lanki podejrzewają, że w ich kraju jest 140 osób związanych od 2013 roku z tzw. Państwem Islamskim. W związku z tym ok. 10 tysięcy policjantów w całym kraju przeprowadziło w piątek operację poszukiwania tych ludzi. Policja podała, że w wyniku piątkowej akcji aresztowanych zostało 76 osób, wśród których są cudzoziemcy z Syrii i Egiptu. W ubiegłą niedzielę  zamachowcy samobójcy dokonali serii skoordynowanych ataków na kościoły, w  tym dwa katolickie i jeden protestancki, oraz luksusowe hotele. Były to  największe ataki na Sri Lance, odkąd w 2009 roku w kraju tym zakończyła  się wojna domowa.

W czwartek wysoki rangą przedstawiciel  tamtejszych władz medycznych poinformował, że w niedzielnych zamachach  zginęło ok. 250-260 osób, a nie 359, jak wcześniej podawano. Jeden z  przedstawicieli rządu wyjaśnił to nieprecyzyjnymi informacjami  podawanymi przez kostnice.

Po zamachach władze Sri Lanki  oskarżyły o ich przeprowadzenie lokalną organizację islamistyczną o  nazwie National Thowheeth Jama'ath (NTJ), ale wskazały, że sprawcy  korzystali z pomocy zagranicznej siatki terrorystycznej. We wtorek  odpowiedzialność za ataki wzięło na siebie IS. Autor: adso / Źródło: reuters, pap",Ataki bombowe na kościoły i hotele na Sri Lance-@@@-Religie na Sri Lance,
Dziewięciolatek zastrzelił siostrę. Pokłócili się o kontroler do gier,"W stanie Missisipi w USA zmarła 13-lenia dziewczynka, która została postrzelona przez swojego 9-letniego brata w tył głowy - podała miejscowa policja. Do tragedii doszło po tym, jak nastolatka odmówiła chłopcu oddania kontrolera do gier wideo.","Szeryf hrabstwa Monroe w stanie Missisipi Cecil Cantrell poinformował w niedzielę, że nastolatka zmarła w szpitalu w Memphis w wyniku odniesionych obrażeń. Do tragedii doszło w sobotę 17 marca. Nie jest jasne, w jaki sposób broń trafiła w ręce jej młodszego brata i czy zdawał on sobie sprawę z konsekwencji swojego działania. - On ma zaledwie dziewięć lat. Zakładam, że widział to w grach komputerowych lub telewizji - powiedział szeryf Cantrell, cytowany przez media za Oceanem. - Nie wiem, czy zdawał sobie sprawę z tego, co to (broń - red.) może zrobić. Nie jestem w stanie odpowiedzieć na to pytanie. Wiem jednak, że to wielka tragedia - dodał funkcjonariusz. 

Gdy doszło do tragedii, matka obojga przebywała w innym pokoju, karmiąc pozostałe dzieci. Tożsamość rodziny nie została podana do publicznej wiadomości.

Policja wciąż bada okoliczności śmierci 13-latki. 

- To dla nas wszystkich całkiem nowa sytuacja, nigdy wcześniej nie mieliśmy do czynienia ze sprawą zabójstwa dziecka przez inne dziecko, i to w wieku dziewięciu lat - przyznał miejscowy szeryf. - Nie wiemy jeszcze, jakiego rodzaju zarzuty zostaną postawione, i czy w ogóle do tego dojdzie. Chcemy mieć pewność, że robimy wszystko jak należy - stwierdził. Szeryf poprosił także o modlitwę za zmarłe dziecko i całą rodzinę. Autor: momo/adso / Źródło: BBC, USA Today, Fox News",,
Francja kpi z prezydenta,"Francja śmieje się ze swojego prezydenta. Francois Hollande podczas wizyty w Kazachstanie dostał w prezencie charakterystyczną kazachską futrzaną czapkę i płaszcz. Tak ubrany pozował do zdjęcia. Fotografia natychmiast doczekała się wielu przeróbek, a prezydent wielu przydomków, m.in ""Mister Czapka"".",,Francja kpi z prezydenta,
Ludzie zamiast aut na dziedzińcu ratusza. Urząd pyta jak go zagospodarować,"Od 1 kwietnia na dziedziniec Urzędu Miasta mieszkańcy i turyści będą mogli wejść bramą w arkadach placu Kolegiackiego (od ulicy Klasztornej). Symboliczne otwarcie Wolnego Dziedzińca to także początek konsultacji społecznych, które pomogą zdecydować, co będzie działo się w jego przestrzeni i jak mogłaby ona wyglądać w przyszłości.","Od 1 lutego na dziedzińcu Urzędu Miasta Poznania nie mogą już parkować samochody. Taką decyzję tuż po wyborach samorządowych podjął prezydent Jacek Jaśkowiak. Z parkingu korzystali tylko pracownicy urzędu. Dla mieszkańców miasta był zwykle niedostępny. - To jeden z elementów namawiania urzędników, ale również mieszkańców, aby przesiąść się na rowery - tłumaczył Paweł Marciniak, rzecznik UMP.Co zrobić z dziedzińcem?Uwolnienie dziedzińca dawnego Kolegium Jezuickiego od samochodów stało się pretekstem do dyskusji o możliwościach jego wykorzystania. Bywał on już incydentalnym miejscem koncertów, spektakli teatralnych i innych wydarzeń. Najbliższe miesiące poświęcone będą na sprawdzenie, jakie jeszcze funkcje może on pełnić.Teraz na pustym od dwóch miesięcy placu pojawiła się mobilna galeria fotografii. Na czteroramiennych nośnikach można już podziwiać wystawę zdjęć z 70-letniej historii poznańskiego teatru lalkowego, przygotowaną przez Teatr Animacji. Na dziedzińcu pojawił się także ""Afisz"" - plenerowy informator Wydawnictwa Miejskiego. - Na początek duża część dziedzińca oddana została artystycznemu Poznaniowi. Zależy nam na tym, by prezentować istotne zjawiska kulturalne i informować o nich - mówi Marcin Kostaszuk, p.o. dyrektora Wydziału Kultury.Nowe otwarcieJak dodają urzędnicy, mobilne wystawy to początek przeobrażania dziedzińca w nowe, śródmiejskie miejsce różnego rodzaju działań kulturotwórczych.- Intencją prezydenta Jacka Jaśkowiaka jest stworzenie propozycji dla bywalców chociażby Starego Rynku, tak, aby również dziedziniec na placu Kolegiackim był nieodzownym elementem weekendowych odwiedzin mieszkańców czy turystów - wyjaśnia Rafał Łopka z urzędu miasta.Do wchodzenia na teren dziedzińca urzędu zachęcać ma brama od ulicy Klasztornej. Dotychczas była ona zamknięta, teraz mieszkańcy i turyści mogą już z niej korzystać.Urzędnicy zastanawiają się też jak docelowo zagospodarować dziedziniec. Swoje koncepcje mogą przedstawiać także mieszkańcy i turyści. - Od 1 do 19 kwietnia uruchomiona zostanie specjalna ankieta konsultacyjna, którą w tych dniach będzie można wypełnić w punkcie informacyjnym Urzędu Miasta Poznania przy placu Kolegiackim 17 oraz w siedzibie Cafe Misja (ul. Gołębia 1). Swoje uwagi będzie można również zgłaszać drogą mailową na adres wolnydziedziniec@um.poznan.pl - informuje Łopka. Szczegóły dotyczące konsultacji dostępne są na stronie www.poznan.pl/konsultujemy.- Na bazie zebranych opinii stworzony zostanie raport podsumowujący. Jego założenia zostaną uwzględnione przez zespół, który wypracuje rozwiązania możliwe do zrealizowania w tym historycznym miejscu - kończy Łopka. Autor: FC / Źródło: TVN 24 Poznań",,
"""Ogromny obóz karny"". Ale z rakietami","""Washington Post"" ostrzega w komentarzu redakcyjnym przed zagrożeniem północnokoreańskimi pociskami balistycznymi, które prezentowano podczas sobotniej defilady w Pjongjangu. Dziennik ocenia, że działania administracji USA podążają starymi ścieżkami.","""Washington Post"" podkreśla, że narastający konflikt wokół Korei Płn. można opisywać z dwóch stron: jedna to nowe zagrożenie wynikające z zaprezentowanych podczas sobotniej defilady wojskowej pocisków balistycznych, a drugie - potencjalna nieskuteczność działań administracji prezydenta USA Donalda Trumpa wobec Pjongjangu.

""Strategia Trumpa polega na zwiększaniu ciśnienia (na Pjongjang), następnie na dążeniu do negocjacji, których celem ma stać się denuklearyzacja. Nie ma w nich mowy o zerwaniu z reżimem"" - czytamy w komentarzu redakcyjnym ""WP"". ""Takie podejście ma sens jedynie w krótkim czasie"" - ostrzega gazeta, dodając, że trzeba mieć w pamięci to, iż reżim nie cofa się przed okrucieństwem i systematycznie łamie prawa człowieka. ""Washington Post"" nazywa Koreę Płn. ""ogromnym obozem karnym"". Cytowani przez dziennik eksperci z Centrum ds. Nierozprzestrzeniania Broni Atomowej im. Jamesa Martina twierdzą, iż sygnał od północnokoreańskiej armii jest czytelny - nowe rodzaje zaprezentowanych na paradzie pocisków balistycznych, modyfikacje ich mobilnych wyrzutni oraz przechodzenie na paliwo stałe dają do zrozumienia, iż potencjał reżimu rośnie. Wyposażenie przednich części rakiet w płaty sterownicze może - ich zdaniem - sugerować dopracowywanie sterowalności i tym samym precyzji głowic bojowych. Rakiety zasilane paliwem stałym można szybciej odpalać, dodatkowo na lądzie łatwiej się je transportuje i ukrywa.

""Washington Post"" podkreśla wagę słów wiceprezydenta USA Mike'a Pence'a, który w poniedziałek na granicy między dwoma państwami koreańskimi zapewniał, że era ""strategicznej cierpliwości"" wobec Korei Płn., którą kierowała się administracja poprzedniego prezydenta Baracka Obamy, definitywnie się skończyła. Według gazety to czytelny sygnał dla przywódcy reżimu Kim Dzong Una, by nie nosił się z zamiarem sprawdzania obecnego stanu amerykańskiej cierpliwości wobec Korei Płn. ""WP"" podkreśla też wagę zmiany podejścia Trumpa do Chin i wycofanie się przez niego z określania Pekinu jako głównego manipulatora waluty na świecie.

Dziennik przekonuje, że amerykańska administracja stara się znaleźć nowe metody rozwiązania kryzysu z udziałem Korei Płn., jednak ostrzega, by nie sięgano po stare, nieskuteczne dotychczas sposoby. ""Washington Post"" uważa, że zwiększanie nacisku na Chiny zrazi je, a nie zachęci do wspólnego działania z USA. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Po zamachach zaczął obowiązywać stan wyjątkowy, dziesiątki zatrzymanych","Liczba śmiertelnych ofiar serii ataków na kościoły i hotele, do których doszło w Wielkanoc na Sri Lance, wzrosła do 310 - poinformowała policja. Jak dodano, w związku ze śledztwem w tej sprawie dokonano 40 zatrzymań. Liczba zabitych wzrosła, gdy na skutek odniesionych w zamachach obrażeń zmarły kolejne osoby. Poprzedni oficjalny bilans mówił o 290 ofiarach śmiertelnych.","W Niedzielę Wielkanocną zamachowcy samobójcy dokonali serii  skoordynowanych ataków na kościoły, w tym dwa katolickie i jeden  protestancki, oraz luksusowe hotele na Sri Lance. Były to największe  ataki na Sri Lance, odkąd w 2009 roku w kraju tym zakończyła się wojna  domowa. O północy z poniedziałku na wtorek w kraju zaczął obowiązywać ogłoszony  przez prezydenta Maithripalę Sirisenę stan wyjątkowy, na mocy którego  siły bezpieczeństwa otrzymały zwiększone uprawnienia. W trakcie śledztwa policja przeszukała ponad 20 domów i zatrzymała 40 osób - poinformował rzecznik policji Ruwan Gunasekera. Wśród zatrzymanych jest kierowca furgonetki, którą prawdopodobnie przemieszczali się zamachowcy, oraz właściciel domu, w którym część z nich mieszkała.

Wtorek został ogłoszony na Sri Lance dniem żałoby narodowej. O godz. 8.30 (godz. 5 w Polsce), czyli w czasie, gdy w niedzielę zaczął się pierwszy z ataków, pamięć ofiar uczczono trzema minutami ciszy, a ludzie zatrzymywali się i kłaniali na znak szacunku. Flagi opuszczono do połowy masztu. We wtorek lankijskie władze zamierzają przekazać dotychczasowe ustalenia na temat ataków zagranicznym dyplomatom, mają też otrzymać pomoc od FBI i innych zagranicznych służb specjalnych. Dzień wcześniej rząd ujawnił, że z powodu sporu między prezydentem a premierem Ranilem Wickremasinghe ten drugi nie został poinformowany o raporcie, w którym policja ostrzegała przed zamachami na kościoły z rąk lokalnego ugrupowania islamistycznego National Thowheeth Jama'ath (NTJ).

Na razie władze uważają, że to NTJ dokonała niedzielnych ataków przy wsparciu zagranicznych organizacji terrorystycznych. ZOBACZ TEŻ > Gwiazda telewizji, politycy, dzieci miliardera. Kim są ofiary zamachów na Sri Lance? Autor: mtom / Źródło: PAP",Ataki bombowe na kościoły i hotele na Sri Lance,
"""Wygrana PiS pomoże oswoić traumę""","Wygrana PiS może pomóc Polakom oswoić traumę po katastrofie smoleńskiej - uważa Barbara Fedyszak-Radziejowska ze stowarzyszenia Ruch Społeczny im. Prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego. Stowarzyszenie skrytykowało również spot wyborczy PO, który zawiera sceny z ""obrońcami krzyża"" z Krakowskiego Przedmieścia zestawione z kibolami demolującymi stadion.","- Przydałoby się żeby partia, która nazywa się Prawo i Sprawiedliwość w ciągu najbliższych 10 lat, chociaż raz przez cztery lata miała władzę - mówiła Fedyszak-Radziejowska - Może by to pomogło dojrzeć tym, którzy ""obsługują"" traumę innych narodów. Dojrzeć do takich decyzji, żeby Polakom tą traumę pomóc rozładować - dodała. Zdaniem Radziejowskiej w mediach publicznych jest za mało filmów o katastrofie smoleńskiej podczas gdy w trakcie trwania obchodów 10 rocznicy ataków na WTC takie filmy się pojawiały. Ruch Kaczyńskiego nagrodził Stasiaka Ruch Społeczny... czytaj dalej »Spot PO niezręczny Zdaniem przedstawicielki stowarzyszenia spot wyborczy PO, w którym wykorzystano materiały filmowe spod Pałacu Prezydenckiego zestawione ze zdjęciami przedstawiającymi pseudokibiców, jest niezręczny. - W ramach namawiania do frekwencji sugeruje się, że jakaś część Polaków nie powinna mieć wpływu na wynik wyborów. To są sytuacje, które są wspólnocie narodowej szkodzące - uznała Fedyszak - Radziejowska. Ruch Społeczny im. Prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego powołano 10 kwietnia 2011 roku w Warszawie w pierwszą rocznicę katastrofy smoleńskiej. 20 sierpnia na konwencji PiS ""Wspólnie dla Polski"" przedstawiciele Ruchu Społecznego im. Prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego i innych organizacji centroprawicowych podpisali deklarację, w której poparli PiS.",Członkowie Ruchu im Lecha Kaczyńskiego,
Sejm za karaniem parlamentarzystów poza salami obrad,"Sejm przyjął w piątek nowelizację ustawy o wykonywaniu mandatu posła i senatora, zakładającą m.in. obniżanie uposażenia lub diety parlamentarzysty za zachowanie nielicujące z pełnioną funkcją na sali posiedzeń oraz w innych miejscach, w których przebywają parlamentarzyści.","Za głosowało 221 posłów, przeciwko było 196, jeden wstrzymał się od głosu. Nowelizacja autorstwa PiS zakłada wprowadzenie możliwości obniżenia uposażenia lub diety parlamentarzystów, których zachowanie ""nie licuje z powagą pełnionych przez nich funkcji"" - także poza salami plenarnymi Sejmu i Senatu. Ponadto, PiS zaproponował, aby obniżenie uposażenia było możliwe także w przypadkach naruszania ""w rażący sposób"" spokoju lub porządku ""na terenie będącym w zarządzie Kancelarii Sejmu"". ""Mandat posła czy senatora pełniony jest nie tylko na sali posiedzeń Sejmu i Senatu. Posłowie i senatorowie reprezentują Parlament Rzeczypospolitej Polskiej na obszarze całego kraju i poza nim, dlatego też ich zachowanie powinno licować z powagą pełnionych przez siebie funkcji, również w miejscach niebędących salą posiedzeń, ale bezpośrednio związanych z wykonywaniem mandatu posła i senatora"" - podkreślono w uzasadnieniu. Zgodnie z dotąd obowiązującymi przepisami dieta lub uposażenie parlamentarzystów może być obniżone w trzech przypadkach: zachowań, które uniemożliwiają pracę izb, nieusprawiedliwionej nieobecności na posiedzeniach Sejmu, Senatu albo Zgromadzenia Narodowego i ich organów oraz naruszenia ""swoim zachowaniem na sali posiedzeń"" powagi Sejmu, Senatu albo Zgromadzenia Narodowego. W toku prac w parlamencie, PiS zgłosiło do projektu autopoprawki. Przewidują one, że do naruszenia powagi Sejmu, Senatu albo Zgromadzenia Narodowego może dojść na ich posiedzeniach lub na posiedzeniach ich organów, tj. Prezydium Sejmu, Prezydium Senatu, Konwencie Seniorów, komisjach sejmowych i senackich oraz Zgromadzenia Narodowego. Według innej poprawki obniżenie uposażenia będzie możliwe również w przypadku ""naruszenia w rażący sposób spokoju lub porządku"" na terenie będącym w zarządzaniu Kancelarii Senatu. Autor: tmw/adso / Źródło: PAP",,
Olechowski: to czarne dni Europy,"- Chciałbym widzieć, że rząd polski przyłączy się jednak do przyjmowania uchodźców. Chciałbym też, ale się tego nie doczekam, aby politycy populistyczni jak premier Orban przestali siać histerię - powiedział w ""Faktach po Faktach"" były minister spraw zagranicznych Andrzej Olechowski.",,"Andrzej Olechowski w programie ""Fakty po Faktach""",
"Żaryn: zagłosuję ""za"", ale prawdopodobnie przyczynimy się do psucia państwa","Otóż, żeby była jasność: będę głosować za tą ustawą w imię lojalności wobec klubu, tego, że jestem częścią tego kontraktu Prawa i Sprawiedliwości. Ale uważam, że rzeczywiście, my najprawdopodobniej, głosując ""za"", przyczynimy się do psucia państwa. Ale naprawdę, to my mamy prawo to mówić, a nie wy - mówił w stronę opozycji senator z ramienia PiS Jan Żaryn w trakcie środowej debaty na temat obniżki uposażeń parlamentarzystów.",Autor: tmw / Źródło: tvn24,,
"Owsiak, Wellman, Materna: Są powody do oburzenia","W świątecznych ""Faktach po faktach"" dyskutowano o tym, czy Polacy mają powody do oburzenia i co należy w Polsce zmienić. - Dotyka mnie bieda społeczna, sytuacja osób, które potrzebują pomocy, a wobec których państwo robi niewiele - mówiła Dorota Wellman. - Stać nas na pomoc, ale państwo piekielnie przeszkadza przepisami - dodał Jurek Owsiak. Z kolei Krzysztof Materna uważa, że władza jest zbyt mało wrażliwa na faktyczne problemy ludzi.","Dorotę Wellman oburza przede wszystkim brak pomocy dla osób jej potrzebujących. - Państwo robi niewiele w tej sprawie. Jest bez znaczenia, ile mamy głodnych dzieci, ważne, że one są. Każde dziecko powinno dostać obiad w szkole. Są dzieci, które nie dojadają i które głodują. Powinien powstać program społeczny, który obejmie osoby potrzebujące - stwierdziła. Jest także oburzona likwidacją linii autobusowych przy jednoczesnych podwyżkach cen biletów. - W Warszawie likwidują linię 175, a w Żorach będzie komunikacja miejska za darmo - mówiła Wellman. Oglądaj Wideo: tvn24 Materna: we władzy jest znieczulicaBrak działań wobec potrzebujących dotyka Jurka Owsiaka. - Państwo czasem przeszkadza przepisami. Coraz więcej pieniędzy przeznacza się na ochronę zdrowia, a jest coraz gorzej - powiedział. Jednocześnie zaznaczył, że w mediach zbyt wiele pojawia się złych informacji, choć Polacy ""lubią się sami biczować"". Zdaniem Krzysztofa Materny, we władzy jest ""znieczulica"": - Władza zajmuje nas problemami, które nie są istotne. - Władza nie korzysta z rozwiązań, które są gotowe i sprawdzone. Ministerstwa nie potrafią ze sobą współpracować - powiedział Materna. Przypomniał też debatę o języku nienawiści. - Tu po prostu trzeba się słuchać i zrozumieć, że można mieć inne zdanie - podkreślił. Oglądaj Wideo: tvn24 Owsiak: państwo przeszkadza przepisami Dorota Wellman pytana była także o rolę Henryki Krzywonos w filmie Andrzeja Wajdy ""Wałęsa"". - To, że grałam, to przesadzone stwierdzenie, bo to był epizod. Ale to jedna z większych przygód mojego życia. Nie wierzyłam, kiedy zadzwonili - wspominała. Jak dodała, Lech Wałęsa jest ikoną. - Bez niego wiele rzeczy by się nie wydarzyło. Ma prawo do własnych poglądów i robi to na własne ryzyko - stwierdziła. Wellman gra siebie i ""z jajami"" Ekipa filmu... czytaj dalej »Krzysztof Materna dodał, że zawsze będzie szanował byłego prezydenta za to, co zrobił, bez względu na jego poglądy. Podobnego zdania jest Jurek Owsiak. - Przyjechał na Woodstock i wygłosił wykład, słuchało go trzy tysiące ludzi, którzy nagrodzili go brawami na stojąco. I nie było szarpaniny ideologicznej - powiedział. Czego goście życzyli Polakom? Dorota Wellman zmiany rządu na lepszy (choć od razu zaznaczyła, że nie ma teraz takiej możliwości), Jurek Owsiak - większego poczucia humoru, a Krzysztof Materna - lubienia się i patrzenia na siebie z sympatią.","Czym są oburzeni Dorota Wellman, Jurek Owsiak i Krzysztof Materna?",
Polish FM: Russian revisionism is Polish foreign policy's biggest challenge,"Russian revisionistic policy remains a challenge for Polish foreign policy that needs to be met, said Poland's Minister of Foreign Affairs Jacek Czaputowicz after Tuesday's talks with his Finnish counterpart Timo Soini.","At a joint conference. Czaputowicz said that the conflict between Ukraine and Russia, including ""its last chapter in the Kerch Strait,"" has been one of the main topics of the meeting in Warsaw. He also said that Russian revisionistic policy ""still remains a challenge for Polish foreign policy that needs to be met"". ""Indeed Russia, especially in the light of recent activities in the Sea of Azov, still remains a serious challenge not only for Poland, but also for other countries or international organisations, such as the EU, NATO or OSCE,"" the chief of Polish diplomacy underscored. Finnish foreign minister stressed the necessity of a united and firm standpoint of the EU in response to Kremlin policies, including extending EU sanctions on Russia. ""We must stand united and firm. We must send a clear signal that such activities won't be tolerated and that the Minsk agreement or the Normandy format should be continued. The EU should be involved and we must not forget about Ukraine,"" Soini annoinced. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, PAP",,
"""Zapowiedzi PiS są niewiarygodne""","Jeżeli sprawdzi się co Prawo i Sprawiedliwość robiło w Warszawie, to te zapowiedzi nie są wiarygodne - mówił w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 Rafał Trzaskowski, kandydat Koalicji Obywatelskiej na prezydenta Warszawy, oceniając niedzielną konwencję PiS. Odnosząc się do swojej kampanii wyborczej, podkreślił, że będzie w niej ""tylko szacunek"".",Źródło: tvn24,,
Rada Europy stanowczo do Rosji: aneksja Krymu zagraża bezpieczeństwu Europy,Zajęcie Krymu przez Rosję to naruszenie prawa międzynarodowego i zagrożenie dla pokoju i bezpieczeństwa w Europie - uznał Komitet Ministrów Rady Europy i zaapelował do Rosji o przeprowadzenie dochodzenia w sprawie formułowanych wobec niej zarzutów o łamanie praw człowieka na anektowanym półwyspie.,"Rada Europy wezwała Rosję do ""podjęcia wszelkich niezbędnych działań w celu poszanowania praw człowieka na Krymie oraz do natychmiastowego zakończenia wszelkich naruszeń tych praw, w tym naruszenia prawa do wolności wypowiedzi, wolności zgromadzeń, wolności sumienia i wyznania, działań i praktyk dyskryminacyjnych, arbitralnych zatrzymań, tortur i innych brutalnych, nieludzkich czy poniżających praktyk, represji wobec przedstawicieli mniejszości"". Komitet Ministrów w opublikowanej w środę decyzji zaapelował o przestrzeganie przez Rosję swoich międzynarodowych zobowiązań, w tym Europejskiej konwencji praw człowieka. Komitet potępił również decyzję Sądu Najwyższego na Krymie z 26 kwietnia 2016 roku wprowadzającą zakaz działania Medżlisu, samorządu Tatarów krymskich, uznanego przez tenże sąd za organizację ekstremistyczną. Rada Europy uznała decyzję sądu za naruszenie praw Tatarów i wezwała do jej unieważnienia. Komitet Ministrów podkreślił, że na półwyspie powinny być stworzone bezpieczne i sprzyjające warunki dla miejscowych i międzynarodowych mediów, organizacji pozarządowych i działaczy na rzecz praw człowieka. Ukraińskie MSZ wyraziło zadowolenie z powodu pierwszej decyzji Komitetu Ministrów Rady Europy w pełni poświęconej kwestii Krymu. Rosyjskie MSZ jej nie skomentowało. Komitet Ministrów planuje powrócić do tematu sytuacji na Ukrainie jesienią 2017 roku. Autor: tas/man / Źródło: PAP",,
"Coraz ostrzejszy ""spór 40 latków""","Po tym wywiadzie nie ma już wątpliwości. Konflikt na linii Andrzej Duda - Zbigniew Ziobro istnieje i się zaostrza. Padają coraz ostrzejsze słowa, które trudno nazwać polityczną wymianą zdań. Materiał o - wedle określenia Jarosława Kaczyńskiego - narastającym ""sporze 40 latków"".",Źródło: tvn24,,
"""NYT"": To jeszcze nie koniec sprawy Politkowskiej","Skazanie przez moskiewski sąd zabójców rosyjskiej dziennikarki Anny Politkowskiej jest postępem, ale sprawa morderstwa zostanie w pełni wyjaśniona dopiero wtedy, gdy do odpowiedzialności pociągnięci zostaną zleceniodawcy - ocenia w środę ""New York Times"".","Prawie osiem lat po makabrycznym zabójstwie Politkowskiej, jednej z najbardziej szanowanych dziennikarek w Rosji, sąd w końcu wydał wyroki w tej sprawie, skazując pięciu mężczyzn na kary pozbawienia wolności, w tym dwóch na dożywocie. Według amerykańskiego dziennika ""sygnalizuje to pewien postęp w opornie prowadzonym dotychczas śledztwie w sprawie morderstwa, ale sprawa nie jest zamknięta"".Tych pięciu mężczyzn oraz jeden skazany wcześniej były milicjant ""to tylko zamachowcy, którzy działali na czyjeś zlecenie"" - dodaje gazeta. Uważa się, że wywiązywali się oni z opiewającego na 150 tys. dolarów kontraktu, by uciszyć bezkompromisową dziennikarkę. ""Jako że są oni agentami, a nie mózgami tej operacji, sprawa Politkowskiej zostanie zamknięta dopiero po ustaleniu tożsamości osoby lub osób, które zleciły to przestępstwo i po pociągnięciu ich do odpowiedzialności"" - uważa ""NYT"". Prokurator żąda kar za zabójstwo Politkowskiej: od 15 lat do dożywocia Kar od 15 lat do... czytaj dalej » Gazeta przypomina, że Politkowska barwnie opisywała przypadki łamania praw człowieka w Czeczenii i była znana z ostrej krytyki zarówno prezydenta Władimira Putina jak i namaszczonego przez niego prorosyjskiego przywódcy Czeczenii Ramzana Kadyrowa.""Krótko po zabójstwie dziennikarki Putin uznał jej prace za 'wyjątkowo nieistotne dla życia politycznego w Rosji'. Być może właśnie z powodu takich upomnień z góry rosyjskie śledztwo w tej sprawie było prowadzone w zbyt wolnym tempie"" - ocenia ""NYT"". Dodaje, że wielu zwolenników Politkowskiej obawia się, iż ten kto zlecił atak na nią jest zbyt ważny lub ma zbyt mocne koneksje, by być ściganym.Nowojorska gazeta przypomina, że według Komitetu Ochrony Dziennikarzy (CPJ) Rosja plasuje się na 10. miejscu od końca, jeśli chodzi o wykrywanie i ściganie zabójców dziennikarzy.Choć w Rosji są też inne morderstwa, które nie zostały jeszcze w pełni zbadane, rozwiązanie sprawy Politkowskiej jest kluczowe dla zaszczepiania wiary, że w Rosji może panować praworządność - podkreśla ""NYT"". Dziennik przytacza słowa syna Politkowskiej, który po ogłoszeniu wyroku powiedział, że ""będzie usatysfakcjonowany dopiero wtedy, gdy skazani zostaną zleceniodawca lub zleceniodawcy"".",Anna Politkowska została zastrzelona w 2006 roku,
16 lat po zabiciu premiera akceptują jego politykę?,"Większość Izraelczyków akceptuje politykę zamordowanego w 1995 roku premiera Icchaka Rabina  - powiedział w środę, w rocznicę zamordowania premiera, prezydent Izraela Szimon Peres, który wraz z Rabinem i Jaserem Arafatem otrzymał Pokojową Nagrodę Nobla za izraelsko-palestyńskie porozumienie. Rabin został zamordowany przez prawicowego izraelskiego ekstremistę Jigala Amira sprzeciwiającego się ustępstwom wobec Palestyńczyków.","Podczas rocznicowych uroczystości na górze Herzla w Jerozolimie, gdzie jest pochowany Rabin, Peres zaapelował do władz palestyńskich o powrót do negocjacji z Izraelem w celu rozwiązania ""pozostających spornych kwestii"". Proces pokojowyWierzę, że możliwe jest wznowienie procesu pokojowego z Palestyńczykami, rozpoczętego przez Icchaka.Szimon Peres Wierzę, że możliwe jest wznowienie procesu pokojowego z Palestyńczykami, rozpoczętego przez Icchaka. Szimon Peres - Wierzę, że możliwe jest wznowienie procesu pokojowego z Palestyńczykami, rozpoczętego przez Icchaka - oświadczył. Zdaniem Peresa, pokój nie będzie jednak osiągnięty za pośrednictwem ONZ, ""ponieważ ONZ nie może dać Palestyńczykom niepodległości, a Izraelowi nie może dać bezpieczeństwa"". Zbeszcześcił pomnik Icchaka Rabina W nocy z czwartku... czytaj dalej » Peres odniósł się tym samym do trwającej rozgrywki o przyjęcie Palestyny do ONZ, co oznaczałoby uznanie jej za niepodległe państwo. 23 września z takim wnioskiem wystąpił prezydent Autonomii Palestyńskiej Mahmud Abbas. Izrael sprzeciwia się temu i stoi na stanowisku, że tylko bezpośrednie negocjacje palestyńsko-izraelskie mogą prowadzić do pełnej realizacji prawa Palestyńczyków do samostanowienia oraz do trwałego pokoju na Bliskim Wschodzie. Kompromis terytorialny - Kompromis terytorialny jest konieczny dla powstrzymania rozlewu krwi i wojen (...) Dwa państwa dla dwóch narodów są konieczną prawdą. Takie jest stanowisko rządu Izraela i jest ono popierane przez większą część opinii publicznej - oznajmił Peres. - Zamach (na Rabina) nie zostanie zapomniany, ani wybaczony - podkreślił prezydent Izraela, dodając słowa potępienia dla mnożących się w ostatnim czasie ""odwetowych"" aktów wandalizmu - w tym palenia meczetów i bezczeszczenia muzułmańskich cmentarzy - dokonywanych przez związanych ze skrajną prawicą żydowskich przeciwników porozumień z Palestyńczykami. Kompromis terytorialny jest konieczny dla powstrzymania rozlewu krwi i wojen (...) Dwa państwa dla dwóch narodów są konieczną prawdą. Takie jest stanowisko rządu Izraela i jest ono popierane przez większą część opinii publicznej Szimon Peres Kompromis terytorialny jest konieczny dla powstrzymania rozlewu krwi i wojen (...) Dwa państwa dla dwóch narodów są konieczną prawdą. Takie jest stanowisko rządu Izraela i jest ono popierane przez większą część opinii publicznej Szimon Peres W poniedziałek na klatce schodowej domu, w którym mieszka aktywistka organizacji ""Pokój teraz"", pojawiły się napisy: ""Rabin czeka na ciebie"". Premier pogłębił polaryzację stanowisk Jak wynika z sondażu zamówionego przez organizację Caw Pius, która działa na rzecz porozumienia różnych odłamów izraelskiego społeczeństwa, około połowy Izraelczyków uważa, że zabójstwo Rabina pogłębiło polaryzację stanowisk w kraju - oddalając świecką lewicę od religijnej prawicy. Deputowany Michael Ben-Ari ze skrajnie prawicowej Unii Narodowej oznajmił, że bojkotuje specjalną środową sesję Knesetu ku czci Rabina, ponieważ - jego zdaniem - rocznicowe obchody zamieniły się w nagonkę na prawicę. Izrael potępia ""akty wandalizmu"" Premier Izraela... czytaj dalej » Premier nieobecny W uroczystościach upamiętniających zabitego w zamachu premiera nie uczestniczył też obecny, prawicowy premier Izraela Benjamin Netanjahu, ponieważ tego samego dnia, w środę, zmarł jego teść, pochodzący z Polski poeta i pisarz Szmuel Ben Arci, który wyemigrował do dzisiejszego Izraela w roku 1933. Urząd Premiera poinformował, że Netanjahu rozmawiał z córką Rabina, Dalią, i poinformował ją o przyczynach swej nieobecności. Dalia Rabin w wystąpieniu poświęconym pamięci ojca nawiązała do bieżącej sytuacji w kraju, mówiąc, że masowe protesty społeczne, które miały miejsce latem, były ""wołaniem o godnego zaufania przywódcę"". Śmierć męża stanuIzrael ustąpił. Będą kolejne porwania? - Nikt nie ma... czytaj dalej » Icchak Rabin zginął w zamachu w 1995 roku tuż po zakończeniu wiecu na rzecz poparcia porozumienia z Palestyńczykami z Oslo z 1994 roku, za które otrzymał Pokojowego Nobla. Był żołnierzem, dyplomatą i politykiem. Pełnił m.in. funkcje ambasadora Izraela w USA, szefa sztabu generalnego, ministra obrony i premiera (dwukrotnie: w latach 1974-1977 i ponownie od 1992 do 1995 r., czyli do chwili śmierci z rąk prawicowego ekstremisty). Plac w Tel Awiwie, na którym zginął, nosi jego imię. W środowy wieczór na placu Rabina odbywa się wiec ku czci zamordowanego premiera i architekta porozumienia pokojowego z Palestyńczykami.",,
"""Wszyscy się dogadują z komunistami"". 
Babisz nie wyklucza współpracy","W opublikowanym w poniedziałek wywiadzie czeski premier Andrej Babisz uznał za najlepsze rozwiązanie mniejszościowy rząd jego centroprawicowego ruchu ANO, ale nie wykluczył współpracy z socjaldemokratami i komunistami.","ANO zajął pierwsze miejsce w październikowych wyborach parlamentarnych, zdobywając 78 z łącznie 200 mandatów poselskich. Prezydent Milosz Zeman mianował premierem przywódcę ugrupowania, Andrieja Babisza. Mniejszościowy rząd nie uzyskał jednak w Izbie Poselskiej wotum zaufania. Zeman, który w sobotę po raz drugi zwyciężył w wyborach prezydenckich, deklaruje, że ponownie zleci Babiszowi tworzenie rządu, ale dopiero wtedy, gdy udowodni posiadanie poparcia ponad połowy deputowanych. Na pytanie dziennika ""Mlada Fronta Dnes"", jaki wariant rządu preferuje i czy wejdzie w koalicję z socjaldemokratami, Babisz odpowiedział: - Oczywiście najlepszy byłby mniejszościowy rząd jednopartyjny, gdyż jest on zdolny do działania i funkcjonuje o wiele lepiej niż rząd koalicyjny. Oczywiście będziemy negocjować z socjaldemokracją, ale na razie nie wiem, kogo ich zjazd wybierze na przewodniczącego. (...) Czy będą trwać przy tym bezsensownym warunku, że nie mam być w rządzie, ponieważ jestem karnie ścigany. 19 stycznia Izba Poselska pozbawiła Babisza immunitetu, gdyż toczy się przeciwko niemu postępowanie karne w związku z podejrzeniem wyłudzenia dotacji Unii Europejskiej. Niektóre partie traktują to jako przeszkodę dla wejścia w koalicję z ANO. Na uwagę prowadzącego wywiad, o żądaniach socjaldemokratów, którzy domagają się nie tylko tego, by Babisz nie wszedł do rządu, ale także nieobejmowania przez ANO resortów spraw wewnętrznych, sprawiedliwości i finansów, premier odparł: - Oczywiście nie traktujemy tego poważnie. Zapytany, czy po ewentualnym uzyskaniu poparcia Czeskiej Partii Socjaldemokratycznej (CSSD) dla jego rządu mniejszościowego wolałby uzyskać bezwzględną większość wspólnie z Komunistyczną Partią Czech i Moraw (KSCM), czy też z antyislamskim ruchem Wolność i Demokracja Bezpośrednia (SPD), odpowiedział: - Sądzę, że z tymi komunistami. To przecież tylko stabilniejsza z partii, które są obecnie na scenie politycznej. (...) Wyszła właśnie podobno interesująca książeczka o tych, którzy wszystko uzgadniali z komunistami. Był to najpierw pan Havel, potem pan Klaus, którego wybrano [na prezydenta - red.] dzięki głosom komunistycznym, potem byli to [premier] Paroubek i [minister finansów] Kalousek, zatem wszyscy się dogadują z komunistami. (...) My oczywiście z nimi w rządzie nie będziemy, mamy całkowicie inny program, ale na przykład na opodatkowanie restytucji mienia kościelnego mamy taki sam pogląd, gdyż kosztowało to za dużo. Dla uzyskania bezwzględnej większości ANO potrzebuje 23 dodatkowych głosów. SDP ma w Izbie Poselskiej 22 deputowanych, a CSSD i KSCM po 15. Autor: momo//kg / Źródło: PAP",,
"Wybuch przy wejściu do przedszkola. Zabici, dziesiątki rannych","Co najmniej siedem osób zginęło, a około 60 zostało rannych w wyniku wybuchu, do którego doszło przy wejściu do przedszkola w Fengxian, na obrzeżach miasta Xuzhou, w prowincji Jiangsu na wschodzie Chin. Państwowe media informują o wybuchu butli z gazem.","Eksplozja miała miejsce około godz. 17 czasu lokalnego (godz. 11 w Polsce). Jest to pora, kiedy rodzice odbierają z placówki swoje dzieci. - Około godziny 17 usłyszeliśmy wybuch i pomyśleliśmy, że mogło dojść do  eksplozji gazu u pobliskiego sprzedawcy jedzenia - mówił właściciel  okolicznego sklepu cytowany przez internetowy serwis ""Sohu"". Inny  świadek twierdził, że mogło zginąć wiele osób.

W wyniku eksplozji brama przy wejściu do przedszkola została poważnie uszkodzona, wokół widać także wiele potłuczonego szkła.

Władze miasta Xuzhou poinformowały, że dwie osoby zginęły na miejscu, a pięć zmarło w szpitalu. Według lokalnych władz stan dziewięciu osób jest ciężki. Autor: KB/mtom / Źródło: PAP","Do eksplozji doszło w Fengxian, na obrzeżach miasta Xuzhou, w prowincji Jiangsu na wschodzie Chin",
Portugalscy emeryci strajkują. Nie chcą cięć,"Portugalscy emeryci i renciści, którzy stanowią tam prawie trzecią część społeczeństwa, demonstrowali w sobotę przeciwko odbieraniu im przez rząd w ramach oszczędności budżetowych części ich świadczeń emerytalnych. Protesty odbyły się w Lizbonie, Porto i innych miastach.","Na wezwanie Krajowej Konfederacji Emerytów, Rencistów i Ludzi Starszych (MURPI) w demonstracjach uczestniczyło wiele tysięcy osób, głównie byłych pracowników sektora publicznego, których najboleśniej dotknęły cięcia ich świadczeń emerytalnych. Portugalia obniża emerytury. Nawet o 10 proc. W Portugalii... czytaj dalej » Konserwatywny rząd Partii Socjaldemokratycznej premiera Pedro Passosa Coelho wprowadza obecnie nowy, nadzwyczajny podatek od emerytur. Obejmuje on wszystkie osoby, których emerytury przekraczają tysiąc euro miesięcznie.Celem tych działań rządu jest obniżenie deficytu budżetowego Portugalii o kolejny punkt procentowy, do 4 proc. PKB, aby w ten sposób spełnić wymagania postawione Lizbonie przez Unię Europejską i Międzynarodowy Fundusz Walutowy przy udzielaniu jej pomocy finansowej.Uczestnicy sobotnich demonstracji oskarżali rząd o ""oszukiwanie Portugalczyków"" za pomocą ""nieprawdziwych statystyk"", z których miałoby wynikać, że nowy podatek od emerytur rzekomo nie dotknie 85 proc. świadczeniobiorców. MURPI ogłosiła w przeddzień demonstracji, że ""około dwu milionom portugalskich emerytów, których świadczenia są zamrożone od 2010 roku, grozi nędza"".Portugalscy emeryci podczas sobotnich pochodów protestacyjnych śpiewali pieśń ""Grandola, Vila Morena"", która 25 kwietnia 1974 roku, nadana przez radio, stała się sygnałem do wybuchu bezkrwawej rewolucji i obalenia przez wojsko faszystowskiego rządu premiera Marcelo Caetano, a następnie jej ""hymnem"".",,
"Zawieszenie broni trwa, ale giną żołnierze. Trzej w ciągu doby","W ciągu ostatniej doby w walkach z prorosyjskimi separatystami zginęło trzech ukraińskich żołnierzy, a siedmiu zostało rannych - poinformowały ukraińskie władze. Są to pierwsze od trzech dni ofiary śmiertelne po stronie ukraińskich sił zbrojnych w Donbasie.","Jak podkreślił rzecznik operacji zbrojnej wymierzonej w rebeliantów Anatolij Stelmach, sytuacja w strefie konfliktu jest ""stosunkowo spokojna"", choć miały miejsce pojedyncze ataki separatystów na pozycje wojsk ukraińskich.

Ministerstwo obrony Ukrainy poinformowało w piątek, że pomimo incydentów, zgodnie z porozumieniem z Mińska armia ukraińska kontynuuje wycofywanie ciężkiej broni z linii walk w Donbasie. Pozostawia jednak wystarczające siły, by móc odpowiedzieć na ewentualne naruszenia rozejmu przez separatystów.

Rzecznik Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy Andrij Łysenko oświadczył w piątek, że zauważono konwój, transportujący wyrzutnie rakietowe Grad oraz inny sprzęt wojskowy z opanowanego przez separatystów Doniecka w stronę strategicznego miasta Mariupol nad Morzem Azowskim; Mariupol jest pod kontrolą sił rządowych.

Rozejm na wschodzie Ukrainy formalnie obowiązuje od nocy z 14 na 15 lutego. Został uzgodniony w zawartym w Mińsku 12 lutego nowym porozumieniu pokojowym. Przewiduje ono m.in. zawieszenie broni, a następnie wycofanie ciężkiego uzbrojenia ze strefy walk i powstanie strefy buforowej. Strony konfliktu miały opuścić tę strefę w ciągu 14 dni od wstrzymania walk. Autor: mk//rzw / Źródło: PAP",,
Z jego bojówkami Polacy toczyli zacięte boje. Teraz wygrał wybory,"Iracka Niezależna Wysoka Komisja Wyborcza (IEHC) podała wyniki wyborów w prowincjach Kirkuk i Dahuk, dzięki czemu znane są wyniki wyborów w całym Iraku. Podziału mandatów w parlamencie nie ogłoszono, ale wybory miał wygrać sojusz kleryka Muktady as-Sadra z komunistami. Jego bojówki jeszcze dekadę temu toczyły zacięte boje między innymi z polskimi żołnierzami.","As-Sadr jest obecny w irackiej polityce od lat, ale dopiero teraz ma szansę w legalny sposób objąć stery w kraju. Wcześniej próbował to robić między innymi przy pomocy swojej bojówki ""Armia Mahdiego"", która przez kilka lat w poprzedniej dekadzie prowadziła wojnę z wojskami amerykańskimi i między innymi polskimi. Najbardziej znanym starciem żołnierzy PKW Irak z Armią Mahdiego była bitwa o ratusz w Karbali w 2004 roku. Polacy wraz z Bułgarami bronili się tam przez ponad dobę przed zmasowanym atakiem fanatycznych bojówkarzy. Kolejne próby zbrojnego zdobycia władzy w Iraku zakończyły się jednak niepowodzeniem dla As-Sadra. Od lat działa już jako normalny polityk. Najnowsze pełne wyniki wyborów świadczą o tym, że w końcu osiągnął upragniony cel. Choć IHEC nie podała oficjalnego podziału mandatów w 329-osobowym parlamencie, to według obliczeń irackich mediów wygląda on następująco: Sairun (koalicja zwolenników Sadra i komunistów) – 54 mandaty, al-Fatah – 47, al-Nasr – 44, Państwo Prawa (lista byłego premiera Malikiego) – 25, Partia Demokratyczna Kurdystanu – 25, Watanija (sunnicka lista byłego premiera Ijada Alawiego) – 22, al-Hikma (szyicka lista związana z rodziną al-Hakimów) – 19, Patriotyczna Unia Kurdystanu – 17, al-Karar (sunnicka lista Osamy al-Nudżajfiego) – 13, inne partie kurdyjskie – 16, inne - 38. Mniejszości – 9.

Wyniki te nie uwzględniają jeszcze między innymi głosów oddanych zagranicą oraz głosów osób wewnętrznie przesiedlonych, głosujących w obozach. IHEC poinformowała, że ostateczne, oficjalne wyniki ogłosi w ciągu 15 dni. Lista al-Nasr zdobyła mandaty w 15 prowincjach, czyli we wszystkich z  wyjątkiem trzech kurdyjskich, choć wygrała tylko w prowincji Niniwa.  Zwycięska lista Sairun zdobyła natomiast mandaty w 11 prowincjach  szyickich, natomiast al-Fatach w 13, tj. poza 11 szyickimi również w  Salahaddin i Niniwie. Kurdowie poza trzema prowincjami tworzącymi Region  Kurdystanu, zdobyli miejsca w parlamencie z trzech innych prowincji:  Kirkuku, Niniwy oraz Dijali. Ponadto jeden mandat przypadł Kurdom-Fejli z  puli mniejszościowej w prowincji Wasit. Najdłużej głosy liczono w prowincjach kurdyjskich. W prowincji Kirkuk, która jest przedmiotem sporu między rządem federalnym  Iraku i Regionem Kurdystanu, partie kurdyjskie otrzymały łącznie ponad  49 proc. głosów. Zwyciężczynią w tej prowincji okazała się Patriotyczna  Unia Kurdystanu (PUK), która zdobyła 6 spośród 12 przypadających na tę  prowincję mandatów.

W prowincji Dakuk, która wchodzi w skład  Kurdyjskiego Okręgu Autonomicznego, zdecydowanie zwyciężyła Partia  Demokratyczna Kurdystanu (KDP), która zdobyła większość z 13  przypadających na ten region mandatów. 

Wybory  w Kirkuku miały szczególny charakter, gdyż prowincja ta znajdowała się w  latach 2014-17 pod kontrolą Kurdów. Jednak 15 października 2017 roku  armia iracka wyparła stamtąd kurdyjską Peszmergę i przejęła kontrolę nad  Kirkukiem. Usunięto również kurdyjskiego gubernatora. Jego obowiązki  pełni obecnie Arab, Rakan Said. Kirkuk należy do tak zwanych terenów  spornych, na których miało zostać przeprowadzone referendum, zgodnie z  artykułem 140 konstytucji Iraku. Miało ono przesądzić o tym, czy prowincja ta  zostanie przyłączona do Regionu Kurdystanu. Domagają się tego kurdyjscy  mieszkańcy Kirkuku, a przeciwni są miejscowi Arabowie i Turkmeni.  Konflikt o tę prowincję komplikuje fakt, że znajdują się tam największe,  po Basrze, złoża ropy i gazu w Iraku.

Miejscowa lista arabska  zdobyła w Kirkuku dwa mandaty, natomiast lista turkmeńska trzy, a jeden  przypadł blokowi al-Nasr, któremu przewodzi premier Hajdar Dżawwad  al-Abadi. Żadnego mandatu nie uzyskała lista al-Fatah, stworzona przez  szyickie Oddziały Mobilizacji Ludowej (PMU).

Turkmeni oraz lista  al-Fatah oprotestowały jednak wyniki, oskarżając PUK o fałszerstwo.  Premier Abadi we wtorek wieczorem nakazał ręczne przeliczenie głosów.  Ostrzegł, że jeśli zostaną wykryte nieprawidłowości w działaniu  elektronicznego systemu głosowania to ręczne przeliczenie zostanie  zarządzone we wszystkich prowincjach. Wcześniej również kurdyjskie  partie oskarżały siebie nawzajem o sfałszowanie wyborów. Autor: mk/adso / Źródło: PAP",,
Przed unijnym trybunałem o relokacji uchodźców,Trybunał Sprawiedliwości UE wysłuchał w środę na rozprawie w Luksemburgu stron w sporze dotyczącym obowiązkowej relokacji uchodźców w państwach Unii Europejskiej. Opinia rzecznika generalnego w tej sprawie ma zostać wydana w ciągu kilku tygodni.,"Polska, która przyłączyła się do skargi Węgier i Słowacji, występowała na rozprawie w charakterze tzw. interwenienta. Podczas posiedzenia Trybunału przedstawiane były argumenty i wyjaśnienia stron. Pisemna faza postępowania została już zakończona.

Według przedstawiciela węgierskiego ministerstwa sprawiedliwości, którego cytuje Reuters, jednym z głównym argumentem przeciw decyzji o relokacji jest niewłaściwa podstawa prawna. - To kwestia równowagi instytucjonalnej, jaką rolę odgrywają instytucje w podejmowaniu decyzji - przekonywał reprezentujący węgierski rząd Krisztian Kecsmar.

Podobnej argumentacji używała Słowacja. ""Zaskarżona decyzja jest w oczywisty sposób sprzeczna z zasadą proporcjonalności, gdyż nie jest ona ani odpowiednia, ani konieczna do osiągnięcia zamierzonego celu"" - napisał w skardze rząd naszego południowego sąsiada.

Reprezentujący nasz kraj wicedyrektor departamentu prawa Unii Europejskiej w MSZ Bogusław Majczyna wskazywał z kolei na aspekt bezpieczeństwa. - Podkreślałem na rozprawie, że zaskarżona decyzja nie zawiera mechanizmów, które by gwarantowały to, że cały ten proces relokacji uchodźców do poszczególnych państw będzie przebiegał zgodnie z wymaganiami bezpieczeństwa publicznego - powiedział Majczyna.

Według niego, wynika to z tego, że nie jest zapewniona możliwość weryfikacji tych osób, które miałyby być poddane relokacji. Postanowienie o relokacji 120 tys. uchodźców zostało przyjęte we wrześniu 2015 roku przez Radę UE, w której uczestniczyli unijni ministrowie spraw wewnętrznych. W przypadku tej decyzji zastosowano głosowanie większością głosów. Przeciwko kwotowemu rozmieszczeniu uchodźców były Czechy, Słowacja, Rumunia oraz Węgry, natomiast Finlandia wstrzymała się od głosu. Władze Słowacji oświadczyły bezpośrednio po posiedzeniu Rady UE, że ich kraj nie podporządkuje się decyzji o relokacji i zaskarży ją przed unijnym trybunałem. Później na podobny krok zdecydowały się Węgry. Polska, która poparła decyzje o relokacji (w czasie rządów PO) nie wniosła skargi, ale obecny rząd zdecydował się wspierać Bratysławę i Budapeszt przed Trybunałem.

Przeciwko Słowacji i Węgrom popieranym przez Polskę wystąpiły przed Trybunałem Niemcy, Francja, Szwecja, Luksemburg, Belgia, Włochy, Grecja, a także Komisja Europejska.

Jak poinformowały służby prawne unijnego trybunału, po środowym posiedzeniu w przeciągu kilku tygodni wydana zostanie opinia rzecznika generalnego. Nie jest ona wprawdzie wiążąca dla składu orzekającego, ale najczęściej Trybunał wydaje wyroki zgodne z sugestią rzecznika.

Po zapadnięciu ostatecznego rozstrzygnięcia, którego można się spodziewać w ciągu najbliższych miesięcy, kraje UE zostaną albo uwolnione, albo ostatecznie zobligowane do wykonania decyzji o relokacji.

Na początku marca KE zagroziła, że rozpocznie postępowania o naruszenie unijnego prawa wobec krajów, które do września nie zwiększą liczby przyjmowanych uchodźców w ramach unijnego programu relokacji.

Procedury o naruszenie unijnego prawa mogą w ostateczności skończyć się złożeniem przez KE skargi do Trybunału Sprawiedliwości UE, który może nałożyć kary na państwo niewdrażające prawa czy decyzji UE.

Według KE, Polska, Austria i Węgry nie przyjęły dotąd ani jednej osoby w ramach programu relokacji, z kolei Czechy, Bułgaria, Chorwacja i Słowacja przyjęły bardzo niewielką liczbę uchodźców. Spośród pozostałych państw UE jedynie Malta i Finlandia wywiązują się ze swoich zobowiązań.

Podjęte w 2015 roku decyzje w sprawie relokacji uchodźców zakładały realizację tego programu w ciągu dwóch lat, co oznacza, że we wrześniu dobiegnie on końca. Jednak Komisja Europejska uważa, że po wrześniu nie wygasną automatycznie niezrealizowane zobowiązania państw unijnych do przyjęcia określonej liczby uchodźców. Autor: kg/sk / Źródło: PAP",,
"""Zastanawiamy się, co by powiedzieli""","- Wczoraj mieliśmy konwencję samorządową i w kuluarach bardzo wiele osób wspominało tych, którzy zginęli. Przy takich okazjach widać jak ich brakuje. Zastanawiamy się, co by powiedzieli. Co by powiedział Jerzy Szmajdziński, Iza, Jola - mówiła w TVN24 Katarzyna Piekarska z SLD.","Piekarska w TVN24 wspominała posłów SLD, którzy dokładnie pół roku temu zginęli w katastrofie pod Smoleńskiem: Jolantę Szymanek-Deresz, Izabelę Jarugę-Nowacką i Jerzego Szmajdzińskiego. - Jerzy Szmajdziński to był polityk niezwykły. Miał polityczny instynkt, doświadczenie, wdzięk. Miał szczególny autorytet na lewicy. On w bardzo dużej mierze ukształtował Grzegorza Napieralskiego. Grzegorz się bardzo dużo od niego nauczył. Niezwykle go szanował - mówiła Piekarska. ""Nasze serca rozbiły się na tysiąc kawałków"" - Gdy samolot... czytaj dalej »""Chcieli zrobić coś, co oni mieli zrobić"" Większość rodzin,... czytaj dalej » Wspominając Izabelę Jarugę-Nowacką, podkreślała, że jako polityk zajmowała się ona bardzo trudnymi sprawami. - Prowadziła projekty światopoglądowe, ale robiła to z niezwykłym wdziękiem, z szacunkiem dla swoich politycznych adwersarzy, nigdy nikogo nie obraziła. A była przy tym niezwykle piękną, delikatną, kruchą osobą. I dzięki determinacji Izy mamy dzisiaj ustawę o przeciwdziałaniu przemocy w rodzinie. To Iza rozpoczęła pracę nad ustawą o związkach partnerskich. Dziś jest już gotowa, będziemy o nią walczyć, ale niestety bez Izy - mówiłą. Jolantę Szymanek-Deresz Piekarska wspominała jako osobę ""niezwykle delikatną, kruchą, która nie rozumiała agresji w polityce"". - Pytała, czemu ludzie są tacy dla siebie okrutni. Uważała, że wszystko można powiedzieć szanując drugiego człowieka. Była taką damą polskiej polityki. Przy tym była bardzo merytoryczna, przygotowywała się niezwykle starannie do każdego występu w telewizji. Była typem prymuski - powiedziała. Piekarska opowiadała też o tym, jak dowiedziała się o katastrofie: - Oglądałam TVN24, kiedy weszły pierwsze wiadomości na pasek, ja odsłuchiwałam wiadomości w komórce. I akurat w tym momencie odsłuchiwałam wiadomość od Jerzego Szmajdzińskiego. I pomyślałam, że już go nie ma... bgr/fac",Piekarska o ofiarach z SLD,
"""Raport BBN powinien się ukazać po wyborach""","Biuro Bezpieczeństwa Narodowego przekonuje, że publikacja raportu ws. śmierci Piotra Stańczaka nie ma nic wspólnego ze zbliżającymi się eurowyborami. Jednak termin jego publikacji skrytykował nawet prezydent. - Raport powinien ukazać się po wyborach - mówił Lech Kaczyński na antenie Radia Gdańsk.","Dokument na temat śmierci polskiego geologa Piotra Stańczaka, który został porwany i zabity w Pakistanie, Biura Bezpieczeństwa Narodowego opublikowało w środę. W dokumencie zarzuca się rządowi ""nieskuteczne działania"". ""Raport potrzebny by uniknąć błędów"" - Raport jest... czytaj dalej »W ocenie szefa polskiej dyplomacji Radosława Sikorskiego, analiza BBN to polityczna gra przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. - To gra śmiercią naszego rodaka. Aleksander Szczygło już dostatecznie dużo złej krwi spowodował - komentował na gorąco w TVN24. Z kolei Donald Tusk miał tylko jedno słowo na określenie całej sprawy: ""Skandal"". Termin niefortunny Według Lecha Kaczyńskiego czas, w którym ukazała się analiza BBN jest rzeczywiście ""niefortunny"". Lech Kaczyński zastrzegł, że raport Biura Bezpieczeństwa Narodowego powinien ukazać się po wyborach, nie dlatego, że wpisuje się w kampanię wyborczą, ale dlatego, że ""są takie zarzuty"". - Natomiast sama sprawa wymaga odpowiedzi - dodał. Pytany, czy zgadza się z treścią analizy BBN, odpowiedział: - Mogę powiedzieć jedną rzecz: wrócę do tego później, gdyż uważam, że termin - bez mojej wiedzy - był niefortunny do opublikowania. Tusk o raporcie BBN: skandal - Sprawa jest... czytaj dalej » Lech Kaczyński nawiązał również do śmierci Barbary Blidy. - Ja chciałem przypomnieć sprawę pani Barbary Blidy - wyjątkowo niefortunnej śmierci - rzeczywiście tragicznej, ale samobójczej. Wtedy jakoś nikt nie stawiał sprawy, czy można się zajmować w polityce ludzkim życiem. Teraz nagle ta sprawa staje - powiedział Lech Kaczyński. CZYTAJ CAŁY RAPORT BBN",Raport BBN powinien ukazać się po eurowyborach - uważą Lech Kaczyński,
"""Bez PSL-u nie będzie zatrzymania PiS-u""","- Po tych atakach, które zostały przeprowadzone na PSL, to że ustaliśmy w tych wyborach z wynikiem dwucyfrowym, dla wielu jest zaskoczeniem - oceniał wyniki wyborów samorządowych Władysław Kosiniak-Kamysz w dogrywce ""Rozmowy Piaseckiego"" w tvn24.pl. - Nie było bardziej politycznych wyborów samorządowych niż te - dodał szef PSL.",Źródło: tvn24,,
Wszyscy obrażeni przez Trumpa w jednym miejscu,"Tylko w ciągu niespełna półtora roku Donald Trump na Twitterze obraził 281 różnych osób, mediów, narodów. Krytykował piosenki, swoich rywali w wyścigu do Białego Domu i dziennikarzy. Amerykański dziennik ""New York Times"" stworzył listę cytatów Trumpa.","""NYT"" przeanalizował tweety Donalda Trumpa od czerwca ubiegłego roku, kiedy zapowiedział, że zamierza ubiegać się o nominację prezydencką Partii Republikańskiej. Zdaniem dziennikarzy, którzy opracowali zestawienie, Trump zaatakował w sumie 281 różnych osób, miejsc, organizacji i krajów. ""Wiemy to, bo przeczytaliśmy, oznaczyliśmy i zacytowaliśmy je  wszystkie"" - zaznacza dziennik. Zielonym kolorem zaznaczył te obelgi i  krytykę, której Trump dopuścił się w ciągu ostatnich 60 dni. Najczęściej złośliwości padały pod adresem swoich rywali Hillary Clinton, Teda Cruza i Jeba Busha, prezydenta polityków Baracka Obamy, senator Elizabeth Warren, byłego gubernatora Massachusetts Mitta Roomneya, czy senatora Johna McCaina. Trump atakował dziennikarzy, np. córkę Zbigniewa Brzezińskiego, Mikę, nazywając ją ""szaloną i bardzo głupią"", twierdząc, że Dan Henninger z ""Wall Street Journal"" - ""kłamie"", a Brit Hume z Fox News jest ""kretynem"" i ""nic nie wie"". Atakował także państwa. Stwierdził, że Chiny są ""okropne"", Niemcy ""całkowitym przestępczym bajzlem"", a Meksyk ""jest całkowicie skorumpowany"", ""zabija nas [Amerykanów - red.]"" i eksportuje do USA ""zabójców, narkotyki i przestępczość"". Kilkoma niewybrednymi epitetami obdarzył także Stany Zjednoczone. Wybory w USA odbędą się 8 listopada. Większość mediów w USA pisze o wyborach, jakby były już rozstrzygnięte na korzyść Clinton. Niektórzy komentatorzy zwracają jednak uwagę na możliwość niespodzianki. Clinton prowadzi obecnie w 10 z 13 tzw. stanów wahadłowych, gdzie rozegra się kluczowa walka o prezydenturę USA; jej przewaga nad Trumpem w badaniach krajowych wynosi - według portalu RealClearPoliticks, który sumuje sondaże - około 6 punktów procentowych. Także z najnowszego, opublikowanego w poniedziałek po południu sondażu CNN/ORN wynika, że na Demokratkę chce zagłosować 49 proc. ankietowanych, na Trumpa – 44 proc., na kandydata Partii Libertariańskiej Gary Johnsona – 3 proc., a kandydatkę Zielonych Jill Stein – 2 proc. Autor: pk\mtom / Źródło: NYT, PAP",,
Jest drugim demokratycznie wybranym prezydentem. Poprzednik zmarł,"Już oficjalnie tunezyjska Niezależna Wyższa Władza Wyborcza potwierdziła, że niedzielne wybory prezydenckie, z wynikiem 72,71 procent głosów, wygrał Kais Saied, 61-letni profesor prawa konstytucyjnego.","Na Saieda głosowało 2,77 mln wyborców, a na jego rywala - 56-letniego biznesmena Nabila Karuiego - milion. Frekwencja wyborcza wyniosła 55 procent. Uprawnionych do głosowania było 7 mln ludzi.

Saied wygrał też pierwszą turę głosowania, która odbyła się 15 września. Uzyskał wtedy 18,4 proc. głosów, Karui zaś 15,6 proc. Obaj pokonali wtedy prawie 20 kandydatów. Karui, potentat medialny i biznesmen, został niedawno zwolniony z aresztu, gdyż jest oskarżony o pranie pieniędzy i uchylanie się od płacenia podatków. Pozwolono mu na start w wyborach, ponieważ jeszcze nie został osądzony. Saied będzie oficjalnie drugim szefem państwa wybranym w demokratycznych wyborach prezydenckich w Tunezji od 2011 roku, kiedy masowe protesty zmusiły przywódcę kraju Zin el-Abidina Ben Alego do ucieczki za granicę. Od tego czasu kraj miał dziewięć rządów. Po śmierci w lipcu 92-letniego dotychczasowego prezydenta Bedżiego Kaida Essebsiego jego obwiązki przejął na okres trzech miesięcy przewodniczący parlamentu Mohammed Ennasir. Saied mieszkał dotychczas w dzielnicy klasy średniej w Tunisie, w zaniedbanym mieszkaniu w centrum miasta. Proponuje radykalną decentralizację władzy i rewolucję na drodze prawnej. Podejmuje hasła z czasów arabskiej wiosny z 2011 roku, wzywając do oddania władzy ludowi, ale pozostaje legalistą. Nowy prezydent Tunezji stanie przed poważnymi problemami, z którymi nie poradzili sobie jego poprzednicy: wysokim bezrobociem (15 proc. w skali kraju, do 30 proc. w niektórych miastach), inflacją i długiem publicznym. Będzie musiał także stawić czoło silnym związkom zawodowym, które opierają się zmianom, oraz zagranicznym kredytodawcom, którzy z kolei tych zmian się domagają. Tunezja będzie przy tym skazana na mocno podzielony parlament, gdyż wybory do Zgromadzenia Konstytucyjnego, które odbyły się 6 października, wygrała umiarkowanie islamska partia an-Nahda, a jej główna rywalka, partia Serce Tunezji Karuiego, zajęła drugie miejsce. Obie przed wyborami wykluczały współpracę w jakiejkolwiek koalicji. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Tymoszenko: Grypa przyszła z Unii,Premier Julia Tymoszenko uspokaja i mówi: - Na Ukrainie nie ma konieczności wprowadzania stanu wyjątkowego. Jej zdaniem epidemia zachorowań na grypę na Ukrainę nadciągnęła... z państw Unii Europejskiej.,"- Przy przekroczeniu progu epidemiologicznego ogłasza się kwarantannę i to właśnie jest stan wyjątkowy z kategoriach medycyny - powiedziała Tymoszenko na naradzie w sprawie grypy, którą przeprowadziła z władzami obwodu czerniowieckiego na zachodzie kraju. Ukraińska grypa w walce o prezydenturę Epidemia grypy... czytaj dalej » Szefowa ukraińskiego rządu wyjaśniła również, dlaczego w najgorszej sytuacji okazały się zachodnie obwody kraju. - Dlatego, że kiedy u nas epidemia dopiero się zaczynała, w państwach UE w wyniku grypy A/H1N1 zmarło 250 osób - podkreśliła. Grypa w walce o władzę O konieczności wprowadzenia na Ukrainie stanu wyjątkowego mówią przede wszystkim osoby związane z prezydentem Wiktorem Juszczenką. Sam prezydent na razie nie wypowiada się w tej sprawie. O ogłoszenie stanu wyjątkowego prosili Juszczenkę także m.in. gubernatorzy najbardziej dotkniętych epidemią grypy obwodów zachodnich, którzy argumentowali, że ułatwiłoby to walkę z szybko rozprzestrzeniającą się chorobą. Według komentatorów wprowadzenie stanu wyjątkowego mogłoby opóźnić wyznaczone na styczeń wybory prezydenckie, co pogrążyłoby rankingi przedwyborcze Julii Tymoszenko. Ukraina: 633 tys. chorych, 95 zmarło Z Ukrainy... czytaj dalej » W trwającej od października kampanii wyborczej Juszczenko, który mimo zaledwie kilkuprocentowego poparcia zdecydował, że będzie ubiegał się o reelekcję, traktuje Tymoszenko za swą główną rywalkę. Szefowa rządu zdobywa w sondażach ok. 20 proc. głosów. Pierwsze miejsce w rankingach zajmuje przywódca prorosyjskiej opozycji Wiktor Janukowycz. Polityk, przeciwko któremu Juszczenko i Tymoszenko wspólnie walczyli podczas pomarańczowej rewolucji w 2004 r., dziś ma ponad 28 proc. poparcia. Pół miliona chorych Według środowego komunikatu ministerstwa zdrowia, na grypę i infekcję dróg oddechowych zapadło na Ukrainie prawie pół miliona ludzi. W czwartek wiceminister zdrowia podał, że liczba chorych wzrosła już do ponad 630 tysięcy, a w 15 przypadkach potwierdzono zachorowania na grypę A/H1N1. Liczbę zmarłych szacuje się na 95 osób.",,
W Polsce ginie najwięcej pieszych,Najwięcej pieszych ginie w Polsce. W tej niechlubnej statystyce nasz kraj zajmuje pierwsze miejsce wśród krajów Unii Europejskiej – wynika z opublikowanego właśnie raportu Europejskiej Rady Bezpieczeństwa Drogowego. Od roku 2001 do 2009 w całej UE zginęło prawie 80 tys. pieszych z czego ponad 20 proc. w Polsce.,"Europejska Rada Bezpieczeństwa Drogowego (ETSC) opublikowała raport na temat bezpieczeństwa pieszych, rowerzystów i motocyklistów. Wynika z niego, że w latach 2001 – 2009 na drogach Unii Europejskiej zginęło 80 tys. pieszych, z czego 16,5 tys. w Polsce. Po zderzeniu z radiowozem auto wpadło w pieszych. Są ranni W centrum Łodzi... czytaj dalej »Przez ten czas liczba ofiar na polskich drogach zmniejszyła się jedynie o 20 proc. Dla porównania w Portugalii miedzy 2001 a 2009 rokiem liczba ofiar zmniejszyła się o 56 proc., w Szwecji - o 49 proc., a Hiszpanii - o 44 proc. - Za wcześnie na dane z 2010 z całej Europy, dlatego ostatnie informacje w raporcie ETS pochodzą właśnie 2009 r. - wyjaśnia Anna Zielińska z Instytutu Transportu Samochodowego, który jest członkiem ETSC. Tylko Polska i Rumunia przekroczyły 1000 ofiar Porównując liczbę wypadków z udziałem pieszych w poszczególnych krajach UE z 2009 r. widać wyraźnie, że Polska, niestety, wysuwa się na pierwsze miejsce w tym rankingu. W naszym kraju zginęło wtedy 1467 osób. Niewiele mniej w Rumunii - 1016. Żaden inny kraj z UE nie przekroczył już liczby tysiąca zabitych na drogach. Są też kraje, gdzie wypadki z udziałem pieszych należą do rzadkości. I tak na Cyprze zginęło w 2009 r. tylko dziewięciu pieszych, w Estonii i Słowenii - 24, w Norwegii - 26, w Finlandii - 30, w Irlandii - 40, a w Szwecji - 44. Gorzej tylko w Danii Podobnie sytuacja wygląda w przypadku rowerzystów. W 2009 roku zginęło na polskich drogach 371 rowerzystów. Wyprzedza nas tylko Dania, kraj w którym jest rowerzystów nieporównywalnie więcej niż nad Wisłą. Potrącony na pasach. Zmarł mimo reanimacji Śmiertelne... czytaj dalej » - Śmierć pieszych i rowerzystów to zdecydowanie największy problem na naszych drogach. Przez ostatnie lata większość działań była podejmowana na rzecz zmotoryzowanych - mówi Anna Zielińska. Podkreśla, że dla pieszych korzystne byłoby spowolnienie ruchu w miastach. - Sytuacja w innych krajach Europy jest lepsza z dwóch prozaicznych powodów. Po pierwsze często dozwolona prędkość jest niższa niż w Polsce. Po drugie inna jest kultura kierowców. Czasem mam wrażenie, że w Polsce samochody zatrzymują się dopiero, kiedy pieszy postawi nogę na jezdni - komentuje Zielińska. Jak dodaje w 2010 r. było już lepiej, to z przedstawionych ostatnio danych policji wynika, że w pierwszym kwartale 2011 r. liczba zabitych na polskich drogach wzrosła o 20 procent w porównaniu do analogicznego okresu 2010 r.",W Polsce ginie najwięcej pieszych,
"Ryszard Bogucki żąda 22,5 mln zł za sprawę Papały","Blisko 22,5 mln zł odszkodowania i zadośćuczynienia domaga się od państwa Ryszard Bogucki, który został uniewinniony ws. udziału w zabójstwie Marka Papały - poinformowali w oświadczeniu jego adwokaci.","W lipcu 2013 r. Sąd Okręgowy w Warszawie z braku dowodów winy uniewinnił  dwóch karanych już wcześniej gangsterów - Boguckiego oraz Andrzeja Z.,  ps. Słowik - od zarzutów nakłaniania do zabójstwa byłego komendanta  głównego policji. Sąd ocenił, że wyrok jest porażką organów ścigania i prokuratury, bo nie dostarczyły one dowodów wystarczających do skazania obu mężczyzn. W  oświadczeniu rozesłanym w środę do mediów adwokaci Boguckiego informują, że  ich klient domaga się 9 mln złotych zadośćuczynienia ""za krzywdy związane z zastosowaniem niewątpliwie niesłusznego tymczasowego aresztowania mającego charakter wydobywczy, w warunkach najsurowszego rygoru wynikającego z zakwalifikowania Ryszarda Boguckiego do kategorii tzw. osadzonych niebezpiecznych, trwającego nieprzerwanie przez okres 9 lat i 5 miesięcy"". Żąda też ponad 13 mln złotych odszkodowania ""za szkodę związaną z utratą kontroli nad majątkiem spółki Unitra Eltron Sp. z o.o. której był udziałowcem w czasie stosowania tymczasowego aresztowania oraz za poniesione koszty obrony, w sprawie w której był podejrzany, a następnie oskarżony o zabójstwo Komendanta  Głównego Policji gen. Marka Papały"". W uzasadnieniu adwokaci napisali, że ""krzywdy wyrządzone Ryszardowi Boguckiemu przez trwającą wiele lat indoktrynację opinii publicznej, utrwalającą przekonanie, że ma on związek z zabójstwem byłego szefa polskiej policji gen. Marka Papały są realnie nie do naprawienia"". Dodają, że ""przyznanie Ryszardowi Boguckiemu zadośćuczynienia i odszkodowania w żądanej przez niego wysokości zostanie zauważone społecznie i wywoła konieczną dyskusję nad kondycją polskiego wymiaru sprawiedliwości, odpowiedzialnością funkcjonariuszy publicznych, podejmujących decyzje i działania kluczowe dla losu poszczególnych jednostek, jest też jedynym racjonalnym działaniem, mogącym wywołać refleksję polskich władz nad koniecznością głębokich zmian w polskim porządku prawnym"". Gen. Papała, były już  wówczas komendant główny policji, został zastrzelony w Warszawie 25  czerwca 1998 r. w samochodzie przed blokiem, w którym mieszkał. W  śledztwie rozpatrywano kilkanaście wersji, przeprowadzono kilkaset  przesłuchań świadków. W 2009 r. jej śledczy skierowali do sądu akt oskarżenia przeciwko  Andrzejowi Z. ""Słowikowi"" i Ryszardowi Boguckiemu, zarzucając im m.in.  nakłanianie do tego mordu. W tym samym roku resztę śledztwa przeniesiono  do Łodzi. W lipcu 2013 r. warszawski sąd uniewinnił Boguckiego i  ""Słowika"" od zarzutów nakłaniania do zabójstwa generała. Wyrok ten jest już prawomocny. Autor: eos / Źródło: tvn24.pl",,
"""Histeria antyukraińska"". Parlament Ukrainy potępił uchwałę polskiego Sejmu","W Radzie Najwyższej Ukrainy odbyła się debata w sprawie określenia zbrodni wołyńskiej przez polskich posłów mianem ludobójstwa. Parlament Ukrainy potępił decyzję Sejmu i Senatu RP w tej sprawie: ""to upolitycznianie historii"".","W przyjętej późnym popołudniem rezolucji Rada Najwyższa Ukrainy zaapelowała jednocześnie o pojednanie między dwoma narodami na zasadzie wzajemnego, chrześcijańskiego przebaczenia oraz o rzetelne zbadanie wydarzeń, do których doszło na Wołyniu w latach drugiej wojny światowej.

Wbrew oczekiwaniom ukraińscy deputowani nie zajęli się projektami rezolucji, w których, w odpowiedzi adresowanej polskim senatorom i posłom, proponowano m.in. upamiętnienie ""ofiar ludobójstwa dokonanego przez państwo polskie na Ukraińcach w latach 1919-1951"". - Parlament Ukrainy uważa, że ustanowiony przez Sejm RP Narodowy Dzień Pamięci Ofiar Ludobójstwa dokonanego przez ukraińskich nacjonalistów na obywatelach II RP (…) jest przejawem upolitycznienia tragicznych stronic ukraińsko-polskiej historii – czytamy w rezolucji.

Rada Najwyższa podkreśliła, że debata na ten temat toczyła się w Polsce w warunkach ""histerii antyukraińskiej"" oraz akcji niszczenia ukraińskich pomników na terytorium Polski i na tle ataków na uczestników uroczystości religijnych.

Ukraińscy deputowani napisali, że uchwała Sejmu została przyjęta w czasie, gdy na wschodzie ich kraju trwa wojna z Federacją Rosyjską. Oświadczyli także, że decyzja Sejmu podważa dyplomatyczny dorobek dwóch krajów na rzecz porozumienia, wzajemnego przebaczenia i upamiętnienia niewinnych ofiar konfliktu, wśród których są Ukraińcy i Polacy.

- Rada Najwyższa Ukrainy potępia jednostronne działania Senatu i Sejmu RP, wymierzone w pozytywne rezultaty współpracy, osiągnięte w trakcie trwającego przez ostatnie dziesięciolecia ukraińsko-polskiego konstruktywnego dialogu – głosi projekt rezolucji. Wcześniej w Radzie Najwyższej zarejestrowano kilka projektów uchwał w tej sprawie. Autorem jednej z najostrzejszych wersji jest deputowany niezrzeszony, Ołeh Musij, który w sierpniu zaproponował upamiętnienie ""ofiar ludobójstwa dokonanego przez państwo polskie na Ukraińcach w latach 1919-1951"".

W ubiegłym tygodniu grupa ukraińskich intelektualistów i polityków, w tym były prezydent Leonid Krawczuk, zwróciła się do parlamentu Ukrainy z apelem o ustanowienie aż trzech dni pamięci - jak to określono - ofiar polskich zbrodni przeciwko Ukraińcom.

W ich petycji zaproponowano, by parlament ogłosił trzy daty upamiętniające ofiary konfliktu ukraińsko-polskiego: 23 września jako ""Dzień (pamięci) polskich represji wobec autochtonicznej ludności ukraińskiej Galicji"", 25 grudnia jako ""Dzień pamięci ludobójczego wyniszczenia przez polskie podziemie autochtoniczne ukraińskiej ludności na odwiecznie ukraińskich ziemiach"" oraz 25 kwietnia jako ""Dzień pamięci Ukraińców, którzy padli ofiarą przymusowej deportacji, dokonanej przez państwo polskie"".

W lipcu polski Sejm przyjął uchwałę, która głosi, że ofiary zbrodni popełnionych w latach 40. przez ukraińskich nacjonalistów nie zostały należycie upamiętnione, a masowe mordy nie zostały nazwane, zgodnie z prawdą historyczną, ludobójstwem. Wyrażono w niej zarazem szacunek wobec Ukraińców, którzy ratowali Polaków. Zbrodnia wołyńska to masowe zbrodnie popełnione w latach 1943-1944 przez OUN i UPA na ludności polskiej na Wołyniu. Kulminacja zbrodni nastąpiła 11 lipca 1943 r., gdy oddziały UPA wspierane przez miejscową ludność ukraińską zaatakowały około 150 polskich miejscowości. Dla polskich historyków zbrodnia wołyńska była ludobójczą czystką etniczną, w której zginęło ponad 100 tys. ofiar: mężczyzn, kobiet, starców i dzieci. Są też szacunki mówiące o 120-130 tys. ofiar. Dla badaczy z Ukrainy zbrodnie były konsekwencją wojny Armii Krajowej z UPA, w której wzięła udział ludność cywilna. Strona ukraińska ocenia swoje straty na 10-12 tys., a nawet 20 tys. ofiar. Autor: jaz/kk / Źródło: PAP",,
"Wojtunik: odkąd kieruję CBA, nie doszło do użycia legitymacji dziennikarzy","Po trwającym ponad trzy godziny niejawnym posiedzeniu sejmowej speckomisji Paweł Wojtunik zapewnił dziennikarzy, że od kiedy on kieruje Centralnym Biurem Antykorupcyjnym, ani razu nie doszło do użycia jakiegokolwiek dokumentów dziennikarskich. Wcześniej szef CBA przekazał premierowi informację o wykorzystywaniu przez Biuro dokumentów dziennikarskich.","Czwartkowe posiedzenie tej komisji było poświęcone m.in. działalności pełnomocnika ds. kontroli przetwarzania przez Biuro danych osobowych. CBA jest jedyną służbą specjalną, w ramach której taki pełnomocnik, częściowo niezależny od szefa służby, działa. Dziś spotkanie premiera z szefem CBA ws. podrabiania dokumentów Szef Centralnego... czytaj dalej » Szef speckomisji Konstanty Miodowicz (PO) powiedział, że poprosił Wojtunika, by był gotów w czwartek udzielić posłom informacji na temat ostatnich doniesień medialnych. Chodzi o opublikowaną niedawno przez ""GW"" i portal gazeta.pl w częściach rozmowę z b. funkcjonariuszem CBA na temat funkcjonowania Biura w latach 2006-2009. Mówił on m.in., że w tym czasie CBA w ramach tzw. działalności legalizacyjnej podrabiało legitymacje dziennikarskie PAP, Radia ZET i ""Gazety Wyborczej"". Opublikowano też fotografie funkcjonariuszy, w tym Kaczmarka. - Mam bardzo rygorystyczny i radykalny stosunek do tajemnicy dziennikarskiej. Mogę zagwarantować - i o tym też poinformowałem premiera - ponad wszelką wątpliwość mogę zapewnić, że od kiedy jestem szefem CBA ani razu nie doszło do użycia jakiegokolwiek dokumentu o takim charakterze - powiedział po posiedzeniu komisji dziennikarzom Wojtunik. Mam bardzo rygorystyczny i radykalny stosunek do tajemnicy dziennikarskiej. Mogę zagwarantować i o tym też poinformowałem premiera - ponad wszelką wątpliwość mogę zapewnić, że od kiedy jestem szefem CBA, ani razu nie doszło do użycia jakiegokolwiek dokumentu o takim charakterze. Szef CBA Paweł Wojtunik - Przedstawiłem pełną informację dotyczącą problemów i zagrożeń związanych z ostatnim ujawnieniem informacji niejawnych w publikacjach, które się ukazały w jednym z dzienników, w kontekście bezpieczeństwa również bieżących działań CBA i problemów, jakie to stwarza - dodał.Wyjaśnił, że chodzi o publikację zdjęć i wywiadu udzielonego gazecie przez mężczyznę podającego się jako były funkcjonariusz CBA. - Treści tam przedstawiane stanowią problem dla bezpieczeństwa działań CBA. Rozmawialiśmy też o kontrowersjach związanych z wykorzystywaniem przez CBA legitymacji dziennikarskich - powiedział Wojtunik. Pytany, czy złożył lub zamierza złożyć zawiadomienie do prokuratury w tej sprawie, Wojtunik odparł, że w CBA trwa postępowanie wyjaśniające. - 30 listopada i 3 grudnia skierowałem do prokuratury dwa obszerne materiały uzasadniające takie wszczęcie, jednocześnie sugerujące naszą wiedzę na ten temat. Wiedza ta będzie umożliwiała wskazanie konkretnych źródeł przecieku - powiedział Wojtunik.- Wiemy, jaka jest to grupa osób. Jesteśmy zdeterminowani, żeby tę kwestię wyjaśnić do końca. Jesteśmy zdeterminowani też, żeby wyjaśnić do końca kwestię poprzednich przecieków - dodał szef CBA. ""Chcą zdyskredytować CBA""Po około godzinie posiedzenie komisji opuścił jej wiceprzewodniczący Marek Opioła (PiS). Powiedział dziennikarzom, że wnioskował, aby w czwartkowym posiedzeniu uczestniczył b. szef CBA Mariusz Kamiński, ale - jak dodał - większość członków komisji nie przychyliła się do tego wniosku. Uważam, że już jest gotowa teza. Chodzi o to, żeby zdyskredytować CBA za czasów rządów Mariusza Kamińskiego. Marek Opioła, poseł PiS - Uważam, że już jest gotowa teza. Chodzi o to, żeby zdyskredytować CBA za czasów rządów Mariusza Kamińskiego - powiedział Opioła.Inny członek komisji Stanisław Wziątek (SLD) podkreślił, że wszystkie informacje przedstawione posłom na komisji mają charakter ściśle tajny. - Otrzymaliśmy bardzo szczegółową informację w sprawie wykorzystywania przez CBA legitymacji dziennikarskich. Mogę powiedzieć tylko o swoim wrażeniu. Jest ono takie, że CBA w czasach, kiedy rządziło PiS, było narzędziem do gry politycznej i wszystkie działania, które zostały obnażone, tylko to potwierdzają - powiedział Wziątek. Z kolei premier Donald Tusk zapowiedział, że do końca tygodnia przedstawi wnioski w tej sprawie. - Będę nalegał, żeby tego typu metod nie stosowano, nawet jeśli znajdują one jakieś usprawiedliwienie w przepisach czy uzasadnienie w praktyce. Jeśli są konieczne, to powinny być używane absolutnie w szczególnych sytuacjach - powiedział we wtorek premier. CBA zadowolone z systemu ochrony danych Tusk spotka się z szefem CBA ws. technik stosowanych przez agentów Premier Donald... czytaj dalej »Wojtunik jeszcze przed posiedzeniem speckomisji podkreślił, że CBA ma bardzo nowatorski system ochrony danych osobowych. - Jesteśmy, my subiektywnie, z tego systemu zadowoleni - powiedział szef CBA. - Natomiast to nie ma nic wspólnego z ochroną informacji niejawnych. To, że krążą po gazetach, mediach i przeciekają, jest powodem mojego smutku - zastrzegł.Pytany, czy pełnomocnicy ds. ochrony danych osobowych powinni funkcjonować także w innych służbach specjalnych, Wojtunik powiedział, że jest to dodatkowa gwarancja dla obywateli. - Przy wątpliwościach społeczeństwa co do form ochrony i wykorzystywania tego typu danych, jest to rozwiązanie, które stanowi dodatkową gwarancję tego, że państwo w zakresie wykorzystywania tego typu danych nie łamie prawa - ocenił szef CBA. Dodał, że jego zdaniem takie rozwiązanie jest efektywne. ""Nie chciałbym schodzić do poziomu bruku"" Szef CBA skomentował też słowa byłego funkcjonariusza CBA, a dziś posła PiS Tomasza Kaczmarka. Powiedział on w środę, że otrzymał zdjęcia z imprez Pawła Wojtunika. Zapewnił, że zdjęć nigdy nie opublikuje, bo byłoby to ""niegodne i haniebne"". Agent Tomek komentuje półnagie zdjęcia. Zdjął koszulę, bo ""nie chciał jej spocić"" B. funkcjonariusz... czytaj dalej »- Nie czuję się szantażowany - stwierdził Wojtunik. - Nie chciałbym schodzić w tej dyskusji, w polemice z byłym funkcjonariuszem, obecnie posłem, do poziomu bruku, bo bardzo łatwo coś powiedzieć, później ciężko to udowodnić. Bardzo łatwo coś insynuować. Ja tego typu taktyk i technik socjotechnicznych nie będę używał - powiedział.Szef CBA dodał, że nie lubi pozować do zdjęć. - W związku z tym wydaje mi się, że mam tych zdjęć stosunkowo niewiele w porównaniu z innymi osobami, które o tym mówią. Są osoby, które lubią zdjęcia. Robią je sobie w każdych okolicznościach, później tracą kontrolę nad tymi zdjęciami. Ja z tym nie mam problemu - powiedział Wojtunik, zastrzegając, że nie mówi o byłym funkcjonariuszu CBA.Kaczmarek komentował w środę zdjęcia, na których występuje półnagi nad walizką pełną pieniędzy. - To była specyficzna sytuacja, byłem ostatnią osobą, która w CBA dysponowała tymi pieniędzmi przed akcją, musiałem to przeliczyć i wszystko sprawdzić, był to element przygotowania do akcji - mówił.Jak napisała ""Gazeta Wyborcza"", były to pieniądze, które udający biznesmena agent miał wręczyć w ramach operacji dotyczącej willi w Kazimierzu. CBA pod kierunkiem Mariusza Kamińskiego (dziś jest on wiceprezesem PiS) podejrzewało, że dom należy do małżeństwa Kwaśniewskich.",Paweł Wojtunik spotkał się z premierem,
Starcia na Wzgórzu Świątynnym. Demonstranci zabarykadowali się w meczecie,Na Wzgórzu Świątynnym we wschodniej Jerozolimie wybuchły w niedzielę rano starcia między izraelską policją a Palestyńczykami. Doszło do nich kilka godzin przed obchodami żydowskiego Nowego Roku - poinformowała policja i świadkowie.,"- Starcia wybuchły ok. godz. 6.30 czasu lokalnego (godz. 5.30 czasu polskiego), gdy siły bezpieczeństwa przybyły na miejsce. Doszło do konfrontacji między policjantami a osobami, które zabarykadowały się w meczecie Al-Aksa i obrzucały ich kamieniami i petardami - powiedział rzecznik izraelskiej policji Micky Rosenfeld.

Siły bezpieczeństwa wyważyły główne drzwi do świątyni i przejęły nad nią kontrolę. Nikt nie został zatrzymany ani ranny - dodał rzecznik.

Powodem ostatniego wzrostu napięcia wokół Wzgórza Świątynnego była środowa decyzja izraelskiego ministra obrony Moszego Ja'alona, który uznał za nielegalny ruch al-Murabitunów, czyli samozwańczych muzułmańskich strażników Wzgórza Świątynnego. Policja napisała w komunikacie, że młodzi palestyńscy demonstranci w nocy z soboty na niedzielę zabarykadowali się w meczecie Al-Aksa, by zakłócić wizyty Żydów przed początkiem obchodów Nowego Roku, Rosz Haszana. Obchody zaczynają się po zachodzie słońca w niedzielę. Żydzi będą świętować Nowy Rok do wtorku. Według muzułmańskiego świadka, którego cytuje agencja AFP, izraelscy funkcjonariusze spowodowali szkody wewnątrz meczetu. - Częściowo spalone zostały dywaniki modlitewne - powiedział świadek.

Zdaniem korespondenta AFP starcia przeniosły się na zewnątrz, a siły bezpieczeństwa użyły gazu łzawiącego i granatów hukowych.

Dla muzułmanów Wzgórze Świątynne jest trzecim, po Mekce i Medynie, najświętszym miejscem ich religii. Wzgórze upamiętnia miejsce, z którego prorok Mahomet miał odbyć podróż do nieba. Znajdują się tam święte dla muzułmanów obiekty: Kopuła na Skale i meczet Al-Aksa.

Wzgórze Świątynne jest czczone również przez wyznawców judaizmu. Autor: kg/gry / Źródło: PAP",,
"Trybunał Stanu dla Tuska i Kopacz? ""Warto się nad tym zastanowić""","Gdyby taki wniosek się pojawił, głosowałabym za - oświadczyła rzeczniczka PiS Beata Mazurek pytana we wtorek w Polskim Radiu o pomysł postawienia przed Trybunałem Stanu Donalda Tuska i Ewy Kopacz. Ewentualny wniosek przygotowany przez Prawo i Sprawiedliwość i dotyczący obojga byłych premierów miałby mieć związek z uchybieniami w sprawie katastrofy smoleńskiej.","Mazurek pytana w rozmowie radiowej, czy Prawo i Sprawiedliwości wystosuje wniosek o postawienie przed Trybunałem Stanu Ewy Kopacz i Donalda Tuska, stwierdziła, że to jest pytanie, na które dziś nie jest w stanie odpowiedzieć, ponieważ w partii nie było na ten temat dyskusji. - W mojej ocenie warto się nad tym zastanowić. Gdyby taki wniosek się rzeczywiście pojawił, to ja bym za nim głosowała - stwierdziła rzeczniczka Prawa i Sprawiedliwości.

- Mam nadzieję, że teraz politycy Platformy Obywatelskiej, a szczególnie Donald Tusk nie będzie się zasłaniał immunitetem i tym, że wezwania do prokuratury kolidują z wykonywaniem przez niego funkcji, którą pełni w Unii Europejskiej - podkreśliła Mazurek. - Tylko mam nadzieję, że tak jak chętnie wówczas organizowali konferencje prasowe, tak i będą odpowiadać na pytania, które im zada prokuratura i dziennikarze - dodała. Przewodniczący Rady Europejskiej już wcześniej zapowiadał, że stawi się w prokuraturze na przesłuchanie i że nie będzie zasłaniał się przysługującym mu immunitetem. - Z całą pewnością wielogodzinne przesłuchanie nie ułatwia wykonywania obowiązków, ale wiem także, że to również jest mój publiczny obowiązek - stwierdził w połowie kwietnia Donald Tusk po tym, jak złożył zeznanie w śledztwie dotyczącym współpracy Służby Kontrwywiadu Wojskowego z rosyjską Federalną Służbą Bezpieczeństwa. Jak powiedział wówczas Tusk, poinformował prokuratora, że w warszawskiej prokuraturze zjawił się ""ze względu na szacunek przede wszystkim dla państwa polskiego"". Dodał, że jego urząd jako szefa Rady Europejskiej objęty jest immunitetem i przedstawił stosowną dokumentację, ale oświadczył, że nie zamierza z tego prawa korzystać. - Skorzystam z immunitetu wtedy, kiedy dojdę do wniosku, że celowo wykorzystywane są sprawy przeciwko mnie po to, żeby utrudnić lub uniemożliwić mi sprawowanie funkcji przewodniczącego Rady Europejskiej - oświadczył. I dodał: - Mam nadzieję, że do tego nie dojdzie, ale jeśli tak, to nie będę się wahał. Była premier Ewa Kopacz, w czasie, gdy doszło do katastrofy smoleńskiej, pełniła funkcję ministra zdrowia. Po katastrofie, wraz z zespołem ekspertów pojechała do Moskwy, by uczestniczyć w identyfikacji zwłok ofiar. Część bliskich ofiar zarzucała jej później, że na miejscu nie nadzorowano prac strony rosyjskiej. Prokuratura Krajowa nie nie podała terminu planowanego przesłuchania Kopacz. Jak sprecyzowała Bialik, chodzi o postępowanie prowadzone przez zespół nr 1 Prokuratury Krajowej wyjaśniający okoliczności katastrofy smoleńskiej w sprawie niedopełnienia obowiązków przez funkcjonariuszy publicznych i utrudnianie postępowania polegające między innymi na nieprzeprowadzeniu sekcji zwłok ofiar katastrofy pod Smoleńskiem. Autor: ar//now / Źródło: PAP",,
"Chiny światowym przywódcą? ""Jeśli będą zmuszone, wezmą na siebie tę odpowiedzialność""","Chiny nie chcą być światowym przywódcą, ale mogą zostać zmuszone do odgrywania tej roli, jeśli inni z niej zrezygnują - oświadczył wysokiej rangi chiński dyplomata, po tym jak prezydent USA Donald Trump zobowiązał się do realizacji programu ""America First"".","Dyrektor generalny departamentu międzynarodowych stosunków gospodarczych w chińskim MSZ Zhang Jun wypowiadał się w poniedziałek na briefingu dla zagranicznych dziennikarzy, na którym omawiano zeszłotygodniową wizytę prezydenta Chin Xi Jinpinga w Davos.

Na Światowym Forum Ekonomicznym Xi przedstawiał swój kraj jako lidera w zglobalizowanym świecie, gdzie tylko współpraca międzynarodowa jest w stanie rozwiązać istotne problemy. Na kilka dni przed objęciem prezydentury przez Trumpa chiński prezydent apelował, aby państwa sprzeciwiały się izolacjonizmowi i zasygnalizował, że Pekin chce odgrywać większą rolę na arenie globalnej. - Gdyby ktoś miał powiedzieć, że Chiny odgrywają wiodącą rolę w świecie, powiedziałbym, że to nie Chiny pędzą do przodu, ale raczej (dotychczasowi) liderzy cofnęli się, pozostawiając miejsce Chinom - zauważył dyrektor Zhang. I zapowiedział, że ""jeśli Chiny będą zmuszone do odegrania roli lidera, to wezmą na siebie tę odpowiedzialność"".

Dyplomata zwrócił uwagę, że Chiny są drugą co do wielkości gospodarką na świecie, a inne państwa również polegają na nich, jeśli chodzi o swój wzrost gospodarczy. - Wciąż mamy nadzieję, że Stany Zjednoczone i inne zachodnie gospodarki mogą dalej wnosić coraz większy wkład w światowe ożywienie gospodarcze. Słyszeliśmy zapowiedź Trumpa, że Stany Zjednoczone osiągną cztery procent wzrostu i jesteśmy z tego powodu bardzo szczęśliwi - dodał Chińczyk.

Zhang uważa, że Trump nie osiągnie swoich celów dotyczących wzrostu gospodarczego, jeśli będzie prowadził wojny handlowe. - Wojna handlowa lub wojna walutowa dla żadnego kraju nie będzie korzystna - podkreślił. Również prezydent Xi mówił w Davos, że ""nikt nie wyjdzie zwycięsko z wojny handlowej"", jeśli świat odrzuci globalizację i zdecyduje si�� na blokowanie międzynarodowej wymiany handlowej. Chiny to najważniejszy handlowy partner USA, któremu jeszcze w czasie swej kampanii wyborczej Trump zarzucał manipulowanie kursem juana i nieuczciwą konkurencję. W ramach programu ""America First"" (Ameryka przede wszystkim) Trump zapowiedział m.in., że za swej prezydentury ściągnie z powrotem do USA miejsca pracy utracone z powodu przeniesienia amerykańskiego przemysłu do Chin. Zagroził też, że obłoży towary importowane z ChRL cłami sięgającymi 35 proc.

""Inauguracyjne przemówienie Donalda Trumpa rodzi pytanie, czy agresywnie promowana przez niego polityka 'America First' nie zaowocuje w rezultacie 'America Last' (Ameryka na końcu)"" - pisał w weekend dziennik ""Washington Post"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Polko: trzeba usprawnić procedury komunikacji,"- To nie jest sprawa na szczeblu państwowym, ale trzeba rzecz wyjaśnić i wyciągnąć konsekwencje – tak wiceszef BBN gen. Roman Polko skomentował spór miedzy MON a BBN o to, kto powinien poinformować prezydenta o katastrofie CASY.","- BBN jest ciałem doradczym, a kancelaria prezydenta komunikuje się z kancelarią premiera – uważa Polko. – Jest jeszcze oficer BOR, dostępny 24 godziny na dobę. Prezydent miał prawo informację posiadać – dodał. W środę prezydent wyleciał do Chorwacji, bo nie wiedział o katastrofie samolotu CASA. Według MON samolot rozbił się o 19:07, o 19:35 tę informację miał minister obrony, a o 19:55 oficerowi dyżurnemu ze służb informacyjnych udało się – po kilku bezskutecznych próbach – dodzwonić do Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Zdaniem przedstawicieli BBN i Kancelarii Prezydenta, ta informacja powinna trafić do głowy państwa szybciej i zupełnie innymi kanałami. Winni poniosą konsekwencje - Winni poniosą konsekwencje, ale ważniejsze jest, by wykorzystać te negatywne sytuacje aby usprawnić system wymiany informacji. I żebyśmy nie wyjaśniali tego sobie za pomocą mediów, tylko w cztery oczy – stwierdził generał. Polko zapowiedział, że w poniedziałek spotka się z przedstawicielem MON i razem przejrzą bilingi z telefonów służby informacyjnej i BBN. Choć, zdaniem generała, nie w bilingach leży problem. - Kierownicza kadra MON i oficerowie BBN przebywali w środę wieczorem w centrum konferencyjnym MON, gdzie odbywało się spotkanie z atachatami. Telefony nie były potrzebne, można było podejść i po prostu powiedzieć – uważa Polko. ""Można było domniemywać, że ta informacja też do prezydenta dotarła z telewizji"" Pytany, dlaczego sam nie zadzwonił do prezydenta, kiedy usłyszał o katastrofie w TVN24, odparł: - Sama informacja, że doszło do katastrofy, nie wystarczy, by iść z nią bezpośrednio do prezydenta. Nie wiedzieliśmy, że będzie tak tragicznie. Można było przyjąć jako domniemanie, że ta informacja też do prezydenta dotarła – przyznał generał. kaw",Polko: trzeba usprawnić procedury,
"Dera: trudno współpracować z sędziami, którzy w sposób ostentacyjny łamią prawo","Naczelna zasada mówi: ustąp, żeby zwyciężyć - powiedział w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 prezydencki minister Andrzej Dera. Przyznał, że nowelizacja ustawy o Sądzie Najwyższym ""to jest ustępstwo"", ale niektóre wprowadzone wcześniej zmiany ""zostały utrzymane"".","Prezydent Andrzej Duda podpisał w poniedziałek wieczorem nowelizację ustawy o Sądzie Najwyższym. Decyzję odwlekał niemal do końca konstytucyjnego terminu. Prezydent miał czas do północy. - Prezydent zgodnie z normą konstytucyjną podpisał w wyznaczonym prawem terminie, więc nie można rozpatrywać tego w kategoriach jakichkolwiek innych niż prawnych - ocenił w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 prezydencki minister Andrzej Dera. - Wykorzystał pełny czas, taka była decyzja pana prezydenta - tłumaczył. Zapewnił, że to nie była żadna demonstracja. - To było wykorzystanie czasu zgodnego z konstytucją - powtórzył. - Nie było tutaj potrzeby pośpiechu - podkreślił. Dera zaznaczył, że Andrzej Duda podpisał ustawę, ""uważając, że jest to realizacja uzgodnienia z Komisją Europejską"". - To jest wypełnienie wcześniejszych uzgodnień - wyjaśnił prezydencki minister. - Sędziowie, którzy skończyli 65 lat i którzy - w znacznej części - należeli do Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej... Co w demokracji po 30 latach transformacji robią i orzekają w Sądzie Najwyższym? To ja nie wiem - skomentował. - Ja na pewno nie będę tego akceptował i to mi się nie podoba - podkreślił prezydencki minister. - Ci sędziowie powinni odejść z orzekania. Natomiast Trybunał (Sprawiedliwości Unii Europejskiej - red.) uznał, że nie wolno tego robić. Ustawa respektuje to orzeczenie i oni wrócili - mówił Dera. - Naczelna zasada mówi: ustąp, żeby zwyciężyć - stwierdził Dera, przyznając, że najnowsze zmiany w ustawie o Sądzie Najwyższym ""to jest ustępstwo"". Jednak - jak mówił - niektóre wprowadzone wcześniej przez obecne władze zmiany w sądach zostały utrzymane. - Nadzwyczajna kontrola jest, ławnicy w Sądzie Najwyższym są, nowe izby są, postępowanie dyscyplinarne jest innej jakości - wymieniał. Podkreślił, że rząd ustąpił w związku z orzeczeniem europejskiego trybunału. Jednak - jego zdaniem - ""to jest przekroczenie uprawnień (TSUE - red.) i to jest bardzo niebezpieczne w takiej szerszej perspektywie"". Dopytywany, dlaczego zatem rząd ustąpił, odparł: - Dlatego, że szanujemy orzeczenia trybunału i to jest odpowiedź na to pytanie. - Rząd został zobowiązany, by przygotować przepisy, które będą respektować to orzeczenie (TSUE) i dopiero na podstawie tej ustawy można działać. A nie na podstawie poczucia czy uważania pani prezes - mówił Andrzej Dera, oceniając wcześniejsze działania pierwszej prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf. Jego zdaniem, sędzia Gersdorf i sędzia Stanisław Zabłocki ""naruszyli prawo"". Pytany, jak zatem będzie teraz wyglądała współpraca z tymi sędziami, Dera odparł, że będzie ""bardzo trudno"". - Trudno współpracować z sędziami, którzy w sposób ostentacyjny łamią prawo, bo sędziowie mają jedną rzecz bardzo ważną: mają działać na podstawie prawa, a nie uważać, że oni mają rację - powiedział Dera. - Osoby, które pełnią funkcje publiczne, są zobowiązane do przestrzegania prawa i w momencie, kiedy ktoś tego nie robi, trudno szanować taką osobę i mówić, że to jest wzór. Nie, nie jest to wzór postępowania sędziowskiego, moim zdaniem - podsumował. Podpisana w poniedziałek siódma nowelizacja ustawy o Sądzie Najwyższym z grudnia 2017 roku zakłada między innymi, że sędzia SN  albo   sędzia Naczelnego Sądu Administracyjnego, który ustawą z  grudnia 2017   roku został zmuszony do przejścia w stan spoczynku po ukończeniu 65.   roku  życia, powraca do pełnienia urzędu na stanowisku zajmowanym 3   kwietnia  2018 roku, czyli w momencie wejścia w życie ustawy. Przepisy przewidują  również, że jeśli na ich podstawie do pełnienia  urzędu w Sądzie  Najwyższym powrócił sędzia, który zajmował stanowisko  pierwszego prezesa SN lub  prezesa SN, kadencję uważa się za  nieprzerwaną. Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej w ostatecznym orzeczeniu w sprawie środków tymczasowych podtrzymał w poniedziałek decyzję o zawieszeniu polskich przepisów o Sądzie Najwyższym. Wcześniej, 19 października, TSUE,  przychylając się do wniosku Komisji Europejskiej, wydał wstępne  postanowienie o zastosowaniu tzw. środków tymczasowych. Obejmowały one: zawieszenie stosowania przepisów polskiej ustawy o SN  dotyczącej przechodzenia w stan spoczynku sędziów, którzy ukończyli 65.  rok życia; przywrócenie do orzekania sędziów, którzy w świetle nowych  przepisów już zostali wysłani w stan spoczynku; powstrzymanie się od  wszelkich działań zmierzających do powołania sędziów SN. ZOBACZ CAŁĄ ""ROZMOWĘ PIASECKIEGO""","Dera: trudno współpracować z sędziami, którzy w sposób ostentacyjny łamią prawo",
Jarubas: państwo nie zdało egzaminu ws. katastrofy smoleńskiej,"W sprawie katastrofy smoleńskiej polski rząd zawierzył stronie rosyjskiej. Dziś widać, że to był błąd - powiedział w ""Jeden na jeden"" Adam Jarubas, kandydat PSL na prezydenta. W jego opinii, warto się zastanowić nad międzynarodowym śledztwem.","Zdaniem Jarubasa, państwo polskie nie zdało egzaminu w wyjaśnianiu okoliczności katastrofy smoleńskiej. - Wróciliśmy do punktu wyjścia, bo analiza czarnych skrzynek to pierwsza czynność, która powinna się dokonać po katastrofie. Wracamy jednak do tego, pojawiają się nowe analizy, interpretacje - powiedział Jarubas, odnosząc się do wtorkowych informacji RMF FM na temat najnowszej opinii biegłych, którzy na nowo odczytali zapis rejestratora rozmów w kokpicie tupolewa. W opinii Jarubasa, takie sytuacje dają przestrzeń do różnych teorii, w tym o zamachu. - Nie wierzę, że mamy do czynienia z zamachem, ale to, że do dziś prokuratura, która wykazała się dużą nieudolnością, nie pokazała raportu dotyczącego tej sprawy, potwierdza, że państwo polskie nie zdało egzaminu - ocenił Jarubas. Jego zdaniem, w sprawie katastrofy smoleńskiej polski rząd i Polacy zawierzyli stronie rosyjskiej. - Dziś widać, że to było na wyrost, że to był błąd - stwierdził. - To obciąża wszystkich, którzy mieli jakikolwiek wpływ na to, jak ta sprawa mogła się potoczyć - dodał. W opinii Jarubasa, katastrofa smoleńska jest elementem gry ze strony Rosji. Polityk PSL podkreślił, że jeśli byłyby ""możliwości, realne warunki"" to należałoby wyjaśnić katastrofę smoleńską w toku międzynarodowego śledztwa. 10 kwietnia 2010 r. w katastrofie samolotu Tu-154M pod Smoleńskiem zginęli wszyscy pasażerowie - 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński i jego małżonka. Polska delegacja zmierzała na uroczystości z okazji 70. rocznicy zbrodni katyńskiej. Jarubas odniósł się także do sprawy in vitro. Dziś w Sejmie odbędzie się debata nad pięcioma - rządowym i poselskimi - projektami ustaw dotyczącymi procedury in vitro. 

Przygotowany przez resort zdrowia projekt ustawy o leczeniu niepłodności zakłada, że z procedury in vitro będą mogły korzystać małżeństwa oraz osoby we wspólnym pożyciu, potwierdzonym zgodnym oświadczeniem. Zabronione ma być tworzenie zarodków w celach innych niż pozaustrojowe zapłodnienie. W procedurze tej zapłodnionych mogłoby być nie więcej niż sześć komórek jajowych. W opinii polityka PSL, należy prawnie uregulować kwestię in vitro. - Jestem za tym, aby ta ustawa powstała (dotycząca in vitro - red.), bo reguluje ważny obszar, który nie jest unormowany i doprowadza do tego, że z zarodkami można zrobić wszystko - powiedział Jarubas, dodając, że jako prezydent podpisałby taką ustawę. - Mówię o sytuacji, kiedy decydowałbym o zatwierdzeniu ustawy, która przejdzie procedurę sejmową. Prezydent nie jest właścicielem sumień - powiedział Jarubas. - Jako kandydat na prezydenta, wyznając swoje wartości, szanuję sumienia i etykę ludzi, którzy nie podzielają moich poglądów - dodał. Autor: MAC/tr / Źródło: tvn24",,
"Brytyjczycy wydali krocie, żeby pilnować Assange'a",Już 10 mln funtów wyniosły dotychczasowe koszty dozoru nad przebywającym od ponad dwóch i pół roku w ambasadzie Ekwadoru w Londynie twórcą demaskatorskiego portalu WikiLeaks Julianem Assange'em - informują brytyjskie media.,"Brytyjska policja przez 24 godziny na dobę monitoruje ekwadorską ambasadę, w której Australijczyk schronił się w czerwcu 2012 roku, chcąc uniknąć ekstradycji do Szwecji, gdzie jest oskarżony o przestępstwa seksualne. Według policji koszt tej operacji przekroczył już 10 mln funtów. Od 2011 roku na Assange'u ciąży nakaz aresztowania, który został podtrzymany przez szwedzki sąd w lipcu 2014 roku. W listopadzie wniosek o zniesienie nakazu odrzucił sąd apelacyjny w Sztokholmie. Sam Assange twierdzi, że jest niewinny i obawia się, że po ekstradycji do Szwecji zostanie przekazany władzom amerykańskim w związku z ujawnianymi przez WikiLeaks tajnymi dokumentami, m.in. dotyczącymi operacji wojskowych USA w Iraku i Afganistanie, oraz tysiącami depesz dyplomatycznych amerykańskich misji na całym świecie.

Od chwili udzielenia mu azylu w ekwadorskiej ambasadzie Australijczyk nie opuszczał znajdującego się w centrum Londynu budynku. Na jego potrzeby jedno z biur przerobiono na apartament, w którym mieszka i pracuje. Przyjmuje w nim gości, m.in. ekwadorskiego ministra spraw zagranicznych czy Lady Gagę. W czasie pobytu w ambasadzie wydana została też jego książka „Cypherpunks. Wolność i przyszłość internetu”. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
"Sawicka chciała ""złowić"" pół Platformy?","- Po przyjęciu pierwszej, a przed przyjęciem drugiej łapówki Beata Sawicka bardzo szukała kontaktu z innymi posłami Platformy. W dniu zatrzymania dzwoniła do Marka Biernackiego 19 razy - dowiaduje się ""Gazeta Wyborcza"". Według dziennikarzy, CBA zależało na tym, aby była parlamentarzystka skorumpowała innych posłów. Biuro odpowiada: - Takie sugestie są absurdalne.","Redaktorzy ""Gazety"" dowiedzieli się o co najmniej siedmiorgu posłów PO, z którymi Sawicka próbowała nawiązać kontakt po przyjęciu pierwszej łapówki. Wśród nich byli między innymi Julia Pitera, Marek Biernacki i Jarosław Wałęsa. Grzegorz Schetyna, sekretarz PO, a dziś szef MSWiA uważa, że Sawicka była tylko pionkiem, który miał złowić inne grube ryby. - Sądzę, że była prowadzona przez CBA, by złapać w sieć kogoś z nas. Jego jednak Sawicka nie szukała. - Od półtora roku mieliśmy ciche dni i może to mnie uratowało - mówi Grzegorz Schetyna, szef MSWiA. Julia Pitera zastanawia się natomiast, czy Sawicka nie została ""odwrócona"", to znaczy, czy nie skłoniono ją do współpracy. Różne sposoby na połowyCBA zatrzymało Sawicką w nocy z pierwszego na drugiego października w gdyńskim hotelu Marina, kiedy przyjmowała 50 tysięcy złotych łapówki. Razem z nią wpadł burmistrz Helu Mirosław Wądołowski (wziął 150 tys. zł). Oboje mieli oferować agentom podającym się za biznesmenów ustawienie przetargu na działkę. Pierwszą część łapówki (50 tys. zł) Sawicka wzięła 8 września koło Sejmu - wtedy też została nagrana. Właśnie do Mariny Sawicka usiłowała ściągnąć Biernackiego - posła speckomisji i byłego szefa MSWiA. Według źródeł ""Gazety"" pierwszego października dzwoniła do niego 19 razy - dodzwoniła się raz. Namawiała go na wieczorne spotkanie w hotelu. Gdyby przyszedł, mógłby trafić na moment wręczania łapówki i... na akcję CBA. Sam Biernacki o telefonach nie chce mówić: - Mam o tym zeznawać w prokuraturze. Byłoby niewłaściwe, gdybym wcześniej wypowiadał się w mediach - zaznacza. Jarosława Wałęsę, syna byłego prezydenta, Sawicka nakłoniła do spotkania pierwszego października. Wałęsa relacjonuje: - Zadzwoniła: Cześć, jestem w Gdańsku. Zaprosiłem ją na obiad. Przyszła z kolegą, teraz wiem, że to był agent CBA. Wtedy myślałem, że biznesmen. Usiłowała wciągnąć mnie w rozmowę o interesach na Helu. Nic o tym nie wiedziałem, starałem się rozmawiać o czymś innym, mnie interesowały listy wyborcze"". CBA prowadziło brudną grę - mówią posłowie PO16 października, gdy CBA ujawniło materiały kompromitujące Sawicką, do mediów przeciekła informacja, że tuż po zatrzymaniu posłanka dzwoniła do Pitery i Schetyny. Dzień później mówili o tym posłowie PiS na konferencjach prasowych. Wkrótce okazało się jednak, że to nie Sawicka dzwoniła do Pitery i Schetyny, lecz funkcjonariusz CBA, rzekomo na jej prośbę. Schetyna sądzi, że był to plan CBA: - Chcieli pokazać, że skorumpowana posłanka dzwoniła do swoich pomocników. ""Gazeta"" zapytała wczoraj CBA, czy Sawicka nawiązywała kontakty z posłami PO z inspiracji Biura? Rzecznik CBA Piotr Kaczorek odpisał jedynie, że ""sugestie zawarte w pytaniach są absurdalne"". Sama Sawicka odmówiła rozmowy.",Beata Sawicka w drodze do prokuratury,
"Dymisja za ""skandaliczną wypowiedź"" 
o Auschwitz. Byli więźniowie oburzeni","Minister sportu i turystyki Witold Bańka poinformował na Twitterze, że zdymisjonował szefa Polskiej Organizacji Turystycznej Marka Olszewskiego w związku z jego ""skandaliczną wypowiedzią"" w wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"".","W środę ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała artykuł, w którym szef POT tłumaczył, dlaczego z programów wizyt promujących Polskę wykreślono Auschwitz oraz Muzeum Historii Żydów Polskich. - Auschwitz to nie produkt turystyczny lecz miejsce martyrologii, zadumy i przemyśleń, a my zajmujemy się promocją Polski jako kraju atrakcyjnego turystycznie. Poza tym chcemy położyć nacisk na promowanie tego, co cenne w naszej własnej kulturze, pokazać nasz wielki wkład w rozwój Europy. Nie mam potrzeby eksponowania miejsc i zdarzeń związanych z historią innych narodów - wyjaśnił Olszewski.

- To polskie, nie żydowskie elity zostały w czasie wojny zupełnie przeorane i zlikwidowane. Pamiętajmy, że kultura żydowska w praktyce cała przetrwała. W latach 30. z Niemiec wielu Żydów emigrowało. W Polsce pod okupacją niemiecką nie było takiej możliwości - dodał.

""W związku ze skandaliczną wypowiedzią prezesa POT Marka Olszewskiego podjąłem decyzję o jego natychmiastowej dymisji"" - napisał w środę na Twitterze minister sportu i turystyki Witold Bańka.  Międzynarodowy Komitet Oświęcimski/Auschwitz (MKO) skrytykował w środę wypowiedź byłego szefa Polskiej Organizacji Turystycznej w sprawie wykreślenia niemieckiego obozu koncentracyjnego Auschwitz z programu wizyt promujących Polskę. ""Byli więźniowie Auschwitz podczas walnego zgromadzenia Międzynarodowego Komitetu Oświęcimskiego/Auschwitz ze zdumieniem i oburzeniem przyjęli do wiadomości wypowiedzi nowego szefa Polskiej Organizacji Turystycznej, dotyczące wykreślenia w przyszłości z programu wizyt gości zagranicznych w Polsce Muzeum Auschwitz-Birkenau oraz Muzeum Historii Żydów Polskich POLIN"" - czytamy w informacji prasowej przekazanej przez wiceprezydenta MKO Christopha Heubnera.

W dokumencie przytoczono wypowiedź wiceprezydenta MKO Mariana Turskiego: ""Otrzymaliśmy wczoraj z okazji naszego walnego zgromadzenia list od prezydenta Polski, który podziękował byłym więźniom Auschwitz za ich pracę w muzeum niemieckiego obozu koncentracyjnego i zagłady Auschwitz. Muzeum Auschwitz odwiedzane jest co roku - podobnie jak muzeum POLIN w Warszawie - przez miliony turystów z całego świata. Propozycję, by wykreślić te muzea z programu wizyt turystów czy zagranicznych dziennikarzy, mógł złożyć jedynie ignorancki głupiec, który chce zaszkodzić turystyce i wizerunkowi Polski"". Walne zgromadzenie MKO obraduje od wtorku w Oświęcimiu. Jego uczestnicy rozmawiają m.in. o sposobach przekazywania kolejnym pokoleniom prawdy o niemieckich obozach i Holokauście po odejściu naocznych świadków. W sprawie decyzji ministra turystyki głos zabrał też dyrektor warszawskiego Muzeum Historii Żydów Polskich POLIN profesor Dariusz Stola. ""Ze zdumieniem przyjąłem informację o usunięciu placówki z programów wizyt organizowanych przez POT dla przedstawicieli zagranicznych mediów. Muzeum POLIN jako jedyne w kraju zdobyło tytuł Europejskiego Muzeum Roku, stało się także w krótkim czasie jedną z najważniejszych placówek muzealnych w Polsce, przyciągając co roku setki tysięcy gości. Wśród prawie miliona osób, które zwiedziły naszą wystawę stałą, blisko połowa to goście zagraniczni, którzy wychodzą stąd pod wielkim wrażeniem i dają muzeum najwyższe noty, co łatwo sprawdzić na najważniejszych portalach turystycznych. W opublikowanym właśnie przez Stołeczne Biuro Turystyki raporcie, nasze muzeum wskazywane jest przez turystów z całego świata jako trzecia najważniejsza atrakcja Warszawy"" - napisał w liście wysłanym w środę do mediów.

Odniósł się także do wypowiedzi Olszewskiego - jak ocenił daje ona ""świadectwo historycznej ignorancji oraz szkodliwej tendencji do zubożania historii i kultury naszego kraju, do redukcji tego, co polskie do ram plemiennych czy rasistowskich"". ""Mam nadzieję, że p. Olszewski został nieprecyzyjnie zacytowany, bowiem w innym wypadku jego słowa należy określić jako skandaliczne"" - ocenił dyrektor Muzeum POLIN. Olszewski, który pełnił funkcję od końca lutego 2017 roku, to menedżer z 30-letnim doświadczeniem w branży hotelarsko-turystycznej. Przed objęciem stanowiska w POT pracował w sektorze turystyki uzdrowiskowo-wypoczynkowej. 

Polska Organizacja Turystyczna (POT) to instytucja rządowa utworzona na mocy ustawy z dnia 25 czerwca 1999 roku o Polskiej Organizacji Turystycznej. Działa od 1 stycznia 2000. Podlega ministrowi właściwemu do spraw turystyki, aktualnie ministrowi sportu i turystyki.

Głównym celem POT jest promocja Polski w kraju i za granicą jako kraju atrakcyjnego turystycznie, szczególnie pod względem kulturowym oraz wzmacnianie wizerunku Polski jako kraju nowoczesnego o silnej tożsamości narodowej, bogatego w atrakcyjne walory środowiska naturalnego.

POT współpracuje z przedstawicielami władzy rządowej – wojewodami, jednostkami samorządu terytorialnego, Polską Izbą Turystyki oraz innymi organizacjami branży turystycznej, a także stowarzyszeniami działającymi w tej dziedzinie. Autor: mart/ja / Źródło: PAP",,
"Kolumbia zapłakana. ""Tragiczny finał cudownego meczu""","Szczęście było tak blisko. Kolumbijscy dziennikarze bardzo dobrze oceniają wtorkowy remis 1:1 piłkarzy swojego kraju z Anglią w meczu 1/8 mundialu. Określają mecz jako ""cudowny, choć z tragicznym zakończeniem"" w rzutach karnych, przegranych przez Los Cafeteros 3-4.","Anglia uzupełniła grono ćwierćfinalistów piłkarskich mistrzostw świata w Rosji. We wtorek w Moskwie po rzutach karnych wyeliminowała Kolumbię. Po 90 minutach i dogrywce był remis 1:1, a serię jedenastek podopieczni trenera Garetha Southagate'a wygrali 4-3. Kolumbijscy komentatorzy wskazują, że ich piłkarze, nieco przestraszeni przez Anglików, sukcesywnie uzyskiwali w ciągu pojedynku przewagę, aby doprowadzić do szczęśliwego remisu w ostatnich chwilach wtorkowego spotkania. ""Cuda się zdarzają. Wyrównujący gol dał nam nowe życie. Niestety, przedłużył nasze nadzieje tylko do rzutów karnych, w których nie mieliśmy szczęścia. Końcówka okazała się dla nas tragiczna"" - komentowali pojedynek dziennikarze radia RNC. Serię jedenastek od pewnego uderzenia zaczął Radamel Falcao. Później z umieszczeniem piłki w siatce problemów nie mieli kolejno: Harry Kane, Juan Cuadrado, Marcus Rashford i Luis Muriel. Pomylił się natomiast kończący trzecią serię Jordan Henderson. Jego strzał obronił David Ospina. Kolumbijczycy zamiast przypieczętować awans, nie wykorzystali dwóch kolejnych prób. Najpierw w poprzeczkę trafił Mateus Uribe, a następnie uderzenie Carlosa Bakki obronił Jordan Pickford. Dla Anglii trafili za to piłkarze Tottenhamu Hotspur - Kieran Trippier oraz Eric Dier. Rozgłośnia bardzo pozytywnie oceniła występ kolumbijskiej reprezentacji w jej ostatnim meczu na mundialu. ""Szczęście było tak blisko"", ""tragiczny finał cudownego meczu"", ""wojownicy wracają z podniesionymi głowami"" - podsumowali wtorkową postawę Kolumbijczyków rodzimi komentatorzy.

Z kolei kolumbijskie wydanie gazety ""AS"" wskazało na swojej stronie na absencję kontuzjowanego Jamesa Rodrigueza, który mógł zadecydować o awansie Los Cafeteros do ćwierćfinału mundialu. Portal gazety wskazał na duży wysiłek, jaki włożyli podopieczni Jose Pekermana we wtorkowe starcie z Anglią. Przypomniał, że z powodu kontuzji i kartek selekcjoner musiał podczas turnieju dokonywać wielu zmian w ustawieniu, na czym traciła kolumbijska drużyna. ""AS"" określił mecz jako pasjonujący, a zarazem zacięty. Radio ""Antena 2"" odnotowało, że faworyzowana Anglia, która nie jest drużyną turniejową, w Rosji spisuje się dobrze i może dojść do półfinału imprezy. Wskazało, że młoda ekipa z Wysp ma potencjał, aby znaleźć się w pierwszej czwórce turnieju.

""Spodziewaliśmy się, że rywalizacja przeciwko Anglikom będzie znacznie bardziej wymagająca niż mecze przeciwko Polsce czy Japonii. Pekerman również wiedział, że będzie to najtrudniejszy z dotychczasowych pojedynków. Nie liczyliśmy, że mecz będzie aż tak emocjonujący, a zarazem tragiczny dla nas"" - podsumowali reporterzy ""Anteny 2"". Mimo to, wszystkie dzienniki dziękują kolumbijskim piłkarzom za wrażenia, jakie zostawili po sobie występem w 1/8 finału. W ocenie dziennikarzy kolumbijskiej rozgłośni we wtorkowym spotkaniu zawodnicy Anglii pokazali największe walory swojej ekipy: dużą szybkość oraz dobrą technikę.

""Obecny zespół Anglii jest bardzo obiecujący i skuteczny. Ma swój charakterystyczny styl, będący niejako przeciwieństwem ekipy Hiszpanii. Zamiast kilkudziesięciu podań otwierających drogę do bramki, wystarczy im zaledwie kilka długich zagrań, aby stworzyć groźną sytuację i zdobyć gola"" - podsumowała ""Antena 2"". Autor: lukl / Źródło: sport.tvn24.pl, PAP",,
"""Precz!"". Atak na konwój Hillary Clinton","Manifestanci zaatakowali konwój, którym poruszała się po przybyciu do Aleksandrii na północy Egiptu, sekretarz stanu USA Hillary Clinton.","Uczestnicy manifestacji skandowali ""Monica, Monica!"", odnosząc się do skandalu obyczajowego z lat 90. z udziałem jej męża Billa Clintona, który wówczas zajmował urząd prezydenta Stanów Zjednoczonych, i Moniki Lewinsky - stażystki w Białym Domu. Do Clinton krzyczeli ""Precz!"". Chcę jasno powiedzieć, że Stany Zjednoczone nie są zamieszane w wydarzenia w Egipcie, w wybór zwycięzców czy przegranych, nawet jeśli byśmy mogli, ale oczywiście nie możemy Hillary Clinton W kierunku limuzyn, które pod eskortą egipskiej policji zajechały pod konsulat USA w Aleksandrii, poleciały pomidory, buty i butelki po wodzie. Clinton odwiedziła miasto z powodu ponownego otwarcia w nim amerykańskiej placówki dyplomatycznej. Manifestacja zdaniem AFP miała związek z powszechnymi w Egipcie domniemaniami, według których po upadku rządów Hosniego Mubaraka w 2011 roku USA wsparły zwycięstwo wyborcze Bractwa Muzułmańskiego. ""Stany nie są zamieszane"" - Chcę jasno powiedzieć, że Stany Zjednoczone nie są zamieszane w wydarzenia w Egipcie, w wybór zwycięzców czy przegranych, nawet jeśli byśmy mogli, ale oczywiście nie możemy - oświadczyła w konsulacie Hillary Clinton. W niedzielę Clinton spotkała się w Kairze z przewodniczącym Najwyższej Rady Wojskowej Egiptu, marszałkiem Mohammedem Husejnem Tantawim. Dzień wcześniej rozmawiała z nowo wybranym egipskim prezydentem Mohammedem Mursim. Tematem obu spotkań był burzliwy proces demokratycznej transformacji w Egipcie, charakteryzujący się walką o wpływy między wojskiem a nowo wybranym szefem państwa.Z Egiptu szefowa amerykańskiej dyplomacji udała się do Izraela. To ostatni etap jej tygodniowej podróży po Azji i Bliskim Wschodzie",,
Białoruscy obrońcy praw człowieka poprosili o ukaranie,"Dwóch obrońców praw człowieka z Homla wystąpiło o ukaranie ich za zamieszczenie w internecie zdjęcia, na którym solidaryzują się z uwięzionym szefem Centrum Praw Człowieka ""Wiasna"" Alesiem Bialackim. Napisali w tej sprawie do milicji.","Zwracając się z takim wnioskiem na milicję, homelscy działacze chcą zwrócić uwagę na absurdalność sobotniego wyroku na trzech obrońców praw człowieka z Grodna za sfotografowanie się z podobiznami Bialackiego. HRW w obronie Bialackiego: Natychmiast zaprzestać nękania Organizacja... czytaj dalej »Grodzieńskich aktywistów skazano na grzywny wysokości 1,5 mln rubli białoruskich (550 zł), uznając ich za winnych ""nielegalnej pikiety"". SamokrytykaLeanid Sudalenka i Anatol Papłauski z Homla piszą w swoim wniosku: ""Zwracamy uwagę, że my także dopuściliśmy się w naszym miejscu zamieszkania analogicznego wykroczenia administracyjnego, gdy zamieściliśmy w internecie fotografię, na której uwieczniono nas ze słowami solidarności i życzeniami z okazji 50. urodzin naszego kolegi, więźnia politycznego, obrońcy praw człowieka Alesia Bialackiego (fotografia ze strony internetowej w załączniku)"".Homelczanie proszą w związku z tym o wszczęcie przeciwko nim postępowania administracyjnego. Białoruś ""ma problem z Polską"". Wydaje tylko połowę poszukiwanych Białoruska... czytaj dalej »Złe pieniądze Szef ""Wiasny"" został pod koniec listopada 2011 roku skazany na 4,5 roku kolonii karnej o zaostrzonym rygorze i na konfiskatę mienia. Sąd uznał, że nie zapłacił on podatków od kwot przechowywanych na kontach bankowych w Polsce i na Litwie. Odrzucił wyjaśnienia Bialackiego, że pieniądze były przeznaczone na działalność w sferze obrony praw człowieka. Bialacki oceniał, że wyrok ma motywy polityczne, ponieważ ""Wiasna"" pomagała osobom represjonowanym na Białorusi z przyczyn politycznych. Wyrok spotkał się z potępieniem UE, Rady Europy, Parlamentu Europejskiego i OBWE, które wezwały do natychmiastowego i bezwarunkowego uwolnienia i rehabilitacji działacza oraz wszystkich innych więźniów politycznych na Białorusi.","Bialacki został skazany na 4,5 roku łagru",
"""Sędziowie pozbawieni są siły, aby chronić przed łamaniem prawa przez władzę""","Ten wyrok zrobił pierwszą dziurę w tarczy, jaką jest sądownictwo, które stoi na straży wolności i praw obywatelskich - stwierdziła sędzia Olimpia Barańska-Małuszek z SSP ""Iustitia"", komentując sprawę sędzi Aliny Czubieniak ukaranej upomnieniem przez Izbę Dyscyplinarną Sądu Najwyższego za orzeczenie, jakie wydała. Po tej decyzji sędzia stwierdziła, że ""to było najbardziej żenujące wydarzenie w moim życiu zawodowym"", za co grozi jej postępowanie dyscyplinarne.","W piątek Izba Dyscyplinarna SN wydała wyrok dyscyplinarny, w którym  ukarała sędzię Alinę Czubieniak z Sądu Okręgowego w Gorzowie  Wielkopolskim upomnieniem za wydane przez nią orzeczenie w 2016 roku.  Sędzia uchyliła wówczas postanowienie sądu o areszcie wobec  upośledzonego umysłowo 19-latka, który usłyszał zarzuty napastowania  9-letniej dziewczynki. W pierwszej instancji wrocławski sąd dyscyplinarny uniewinnił  Czubieniak, jednak prokurator generalny i minister sprawiedliwości  Zbigniew Ziobro wniósł odwołanie od tej decyzji, a sprawa trafiła do  nowej (powołanej w zeszłym roku) Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego. Sędzia Olimpia Barańska-Małuszek z Sądu Rejonowego w Gorzowie  Wielkopolskim, należąca do Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"" i  reprezentująca Alinę Czubieniak przed Izbą Dyscyplinarną Sądu  Najwyższego, mówiła w ""Faktach po Faktach"", że ""do tej pory zmiany z ostatnich trzech, czterech lat tak naprawdę drapały, dźgały tę tarcze, którą jest niezawisłe i niezależne sadownictwo"". - Ten wyrok zrobił pierwszą dziurę w tej tarczy, jaką jest sądownictwo, które stoi na straży wolności i praw obywatelskich - podkreśliła. - To jest najbardziej niebezpieczna sytuacja, jaka może się zdarzyć: sędziowie nie są już chronieni, pozbawieni są siły, aby chronić przed łamaniem prawa przez władzę - oceniła. 

- Jest w tej chwili ryzyko, że we wszystkich sprawach, na przykład przy tymczasowym aresztowaniu, kiedy mamy do czynienia chociażby z niewłaściwą fakturą, ze sporem konkurencyjnym lub z drobnym przestępstwem, może być tak, że sędzia będzie bał się orzec środek wolnościowy i będzie stosować tymczasowe aresztowanie, żeby nie narazić się na postępowanie dyscyplinarne i skazanie - tłumaczyła sędzia Barańska-Małuszek.

Zapytana, dlaczego sędzia Czubieniak nie zabiera głosu, przekazała, że ""w tej chwili lepiej jest chronić sędzię przed występowaniem w mediach"". - Nie boi się, natomiast jest w tej chwili w takiej sytuacji, że lepiej, aby nie narażała się na kolejne zarzuty oraz kolejne represje - uściśliła. Według rzecznika dyscyplinarnego sędziów sądów powszechnych sędzia Czubieniak w opinii wyrażonej w mediach miała między innymi mówić: ""Posiedzenie w Sądzie Najwyższym to była jakaś tragifarsa"", ""skład sędziowski, w którym był notariusz, radca prawny i tak zwany czynnik ludowy, czyli ławnik, w ogóle, mam wrażenie, nie rozumiał, o czym ja do nich mówię"" i ""piątkowa rozprawa to było najbardziej żenujące wydarzenie w moim życiu zawodowym"". Barańska-Małuszek przyznała w ""Faktach po Faktach"", że sędzia Czubieniak może ponieść konsekwencje również za te wypowiedzi. - Tak, może mieć kłopoty, jednak kilkunastu świadków, publiczność, która była na rozprawie w Sądzie Najwyższym, potwierdza niespotykany przebieg wydarzeń na sali sądowej - wyjaśniła. 

Przypomniała jednoczęśnie, że sędzia Czubieniak uniewinniono ze wszelkich zarzutów w sądzie dyscyplinarnym apelacyjnym we Wrocławiu, ""gdzie podkreślano, że jej postanowienie o uchyleniu aresztu było prawidłowe, słuszne, wręcz pokazowe, jeśli chodzi o prawa człowieka"". 

- Natomiast na samej sali w Sądzie Najwyższym sędzia Czubieniak dowiedziała się o zupełnie nowym zarzucie: że nie użyła przepisu jako podstawy prawnej artykułu 440 kpk, i że w zasadzie jej postanowienie byłoby słuszne i dobre. Gdyby użyła tego przepisu, to wszystko byłoby w porządku, ale że się zagapiła, to musi zostać skazana dla przykładu, dla pokazania środowisku sędziowskiemu, że powinni się pilnować - przekazała sędzia. Zdaniem sędzi Barańskiej Matuszek, zachodzi ""duża różnica, między tym, co toczyło się w postępowaniu dyscyplinarnym, a tym co sędzia Czubieniak usłyszała na sali sądowej"". - Sędzia Czubieniak absolutnie nie krytykuje samego postępowania, ani też, że została skazana. Przyjmuje to, ma środki prawne, aby się bronić. Natomiast samo uzasadnienie składu Sądu Najwyższego wskazuje na to, że ten sąd mógł nie rozpoznać istoty sprawy, skoro w tym postępowaniu podnosi się zupełnie inny zarzut, który nie był podnoszony przez ostatnie dwa lata - wskazała. Przewodniczący rozprawy w Sądzie Najwyższym, sędzia Paweł Czubiej zakończył rozprawę słowami: - Ukaranie sędzi ma walor zapobiegawczy i jest właściwą reakcją na kształtowanie postaw wśród sędziów. Zdaniem prof. Marcina Matczaka z Wydziału Prawa i Administracji UW, ""takie orzeczenie może kształtować wyłącznie negatywne postawy wśród sędziów"".

Odnosząc się do sprawy sędzi Czubieniak, Matczak podkreślił w ""Faktach po Faktach"". że ""sędzia jest recenzentem wniosku i musi niezależnie ocenić, czy zachodzi potrzeba zatrzymania człowieka, aresztowania go czy też nie"". 

- W całej tej sytuacji mamy do czynienia z postawieniem sprawy na głowie. Prokurator, w tym także prokurator generalny, chce zastąpić sąd, chce być supersądem i chce sam rozstrzygać te sprawy - ocenił. 

Według niego, ""sprawa jest przełomowa, bo po raz pierwszy postępowanie dyscyplinarne dotyczy orzekania, a nie zachowania sędziego niezwiązanego z orzekaniem"". - Postępowanie dyscyplinarne nie jest po to, żeby dotyczyło głównego zadania sędziego - podkreślił. Czy ta sprawa jego zdaniem jest przykładem wkroczenia dyscyplinarnego w sferę niezawisłości sędziego dotyczącego jego orzecznictwa? - Nie mam żadnych wątpliwości - odpowiedział. 

- Od samego początku Izba Dyscyplinarna i postępowanie dyscyplinarne były zapowiadane jako narzędzie wpływania na to, jak orzekają sędziowie - wskazał. Jak mówił, ""postępowanie dyscyplinarne nie może dotyczyć głównej funkcji, jaką jest sądzenie, może dotyczyć okolicznych funkcji"". - To, co słyszymy z wypowiedzi ministerstwa sprawiedliwości, to jasna informacja: chcemy wami sterować, chcemy być supersądem, nasi prokuratorzy będą wnioskować do was, a wy się miejcie na baczności, bo już nie macie być niezależnymi recenzentami, tylko macie robić tak, jak wam każemy - tłumaczył Matczak. 

- To jest bardzo niebezpieczne, bo głównym zadaniem sędziego jest sądzenie. Za to nie można go dyscyplinarnie ukarać, można go dyscyplinarnie ukarać za to, że jedzie po pijanemu albo zachowuje się w sposób niewłaściwy, ale nie za sądzenie - zaznaczył. 

Według Matczaka, ""takie decyzje potwierdzają, że nie o etykę i moralność sędziego chodzi, ale o to, żeby polityk otrzymał drastyczny wpływ na decyzję sądu"". Sędzia Czubieniak znalazła się w polu zainteresowania rzecznika dyscyplinarnego  sędziów sądów powszechnych między innymi za - jak uzasadniał rzecznik Piotr Schab - ""znieważające oceny dotyczące członków składu orzekającego w  Izbie Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego"". ZOBACZ KOMUNIKAT RZECZNIKA DYSCYPLINARNEGO","""Sprawa jest przełomowa, po raz pierwszy postępowanie dyscyplinarne dotyczy orzekania, a nie zachowania sędziego""",
Dają zniżki na fitness ratownikom z WTC,"Sieć klubów fitness New York Sports Club (NYSC) proponuje niższe opłaty członkowskie tym, którzy jako pierwsi pospieszyli na pomoc ofiarom zamachu z 11 września 2009 r. w Nowym Jorku. Zachęca ich hasłem reklamowym: ""najwyższa pora, by ktoś się wami zaopiekował"".","Wielu strażaków, policjantów, pracowników pogotowia ratunkowego i innych służb ratunkowych uznanych za bohaterów akcji ratunkowej nie kryje oburzenia. Ich zdaniem promocja ta nie jest niczym innym, jak bezwstydną próbą zarabiania pieniędzy na narodowej tragedii. Kampania zachęca do wykupienia członkostwa ""za jedyne"" 20 dolarów. ""Saudyjki, rozgrzejcie silniki!"" ""Usiądź za... czytaj dalej »""To obrzydliwe"" - Pewne rzeczy nigdy nie powinny się stać przedmiotem reklamy - przekonuje cytowany przez nowojorski dziennik ""Daily News"" emerytowany policjant James Ryder i kończy lakonicznym: ""To obrzydliwe"". Reklama ma się ukazywać w mediach do 11 września, kiedy przypada dziesiąta rocznica zamachów na World Trade Center. Dla Rydera jest to dodatkowy powód do irytacji. Naga żona Bonda pachnie jaśminem Naga, ubrana... czytaj dalej »""Wszyscy mają prawo do zarabiania"" Szefowie NYSC nie widzą jednak w swej promocji nic zdrożnego. Twierdzą, że starają się przysłużyć uczestnikom akcji ratunkowej i już w pierwszych dwóch dniach skorzystało z tej oferty ok. 200 osób. Glen Klein, emerytowany detektyw, który pracował przez sześć miesięcy w strefie zero, nie widzi w ogłoszeniu nic złego. - Wszyscy mają prawo do zarabiania pieniędzy - mówi.",,
Prezydent w Tbilisi przywołał słowa Lecha Kaczyńskiego,"Prezydent Duda składa w sobotę wizytę w Gruzji w związku z obchodami 100-lecia proklamowania I Demokratycznej Republiki Gruzji. W czasie porannego przemówienia na Forum Ekonomicznym w Tbilisi przywołał słowa prezydenta Lecha Kaczyńskiego o tym, że bez suwerennej Gruzji nie będzie bezpiecznej Europy.","W uroczystościach, które rozpoczęły się w południe czasu miejscowego (10 w Polsce) biorą udział także inni przywódcy z krajów Europy Środkowo-Wschodniej. Wcześniej polski prezydent wraz z prezydentem Słowacji Andrejem Kiską oraz prezydentem Gruzji Giorgim Margwelaszwilim i gruzińskim premierem Giorgim Kwirikaszwilim wziął udział w otwarciu forum ekonomicznego. - Jest dla mnie dużym wzruszeniem, że mogę dziś stanąć tu w Tbilisi w tym tak ważnym dniu, kiedy razem wspólnie obchodzimy 100-lecie ustanowienia I Demokratycznej Republiki Gruzji – powiedział Duda.

Wspominał swojego - jak mówił - ""wielkiego patrona i poprzednika, prezydenta Rzeczypospolitej profesora Lecha Kaczyńskiego, dla którego wolna, niepodległa, suwerenna i bezpieczna Gruzja była ważnym, czy wręcz podstawowym, elementem bezpieczeństwa europejskiego, ale i szerzej, bezpieczeństwa światowego"".

Prezydent zaznaczył, że Kaczyński uważał, że ""bez niepodległej, suwerennej, bezpiecznej Gruzji nie będzie bezpiecznej, spokojnej Europy, wolnej od wojny i nie będzie bezpiecznego świata"". - A przede wszystkim – co była dla niego z całą pewnością najważniejsze – nie będzie suwerennej, niepodległej Polski – powiedział Duda.

Przypomniał, że Lech Kaczyński ""zginął w 2010 roku w Rosji"". - Ale dziś z całą pewnością, patrząc na to forum, gdzie Polska wspiera także to dzisiejsze spotkanie i jego organizację, jestem przekonany, że patrzyłby na nas z wielką radością i satysfakcją i z całego serca gratulowałby Gruzji tego wspaniałego stulecia – mówił Duda. Wyraził satysfakcję, że on jako ""uczeń i następca"" Kaczyńskiego może uczestniczyć w otwarciu Forum Ekonomicznego w Tbilisi, ""które prezydent wolnej, niepodległej, suwerennej Gruzji objął swoim patronatem"". - Jestem dumy, że wzorce, które na przestrzeni ostatnich ponad 20 lat zostały wypracowane w Polsce, znajdują dziś zastosowane w Gruzji, że to forum odbywa się we współpracy z fundacją organizującą Forum Ekonomiczne w Krynicy – mówił prezydent.

- Naszą ambicją było stworzenie platformy, która umożliwiałaby spotkania politykom, samorządowcom, biznesmenom i ekspertom, ale i dziennikarzom z Europy Środkowej i Wschodniej; która umożliwiałaby dyskusję na ważne tematy, która umożliwiałaby zawieranie nowych kontaktów, które w przyszłości zaowocują wzmocnieniem współpracy w naszym regionie – powiedział Duda. 

Zaznaczył, że jeśli Gruzja sięga dziś po te wzorce, Polacy przyjmują to z wielką satysfakcją i radością. - Gruzja jest absolutnie ważnym partnerem Polski w regionie Kaukazu Południowego – podkreślił prezydent. - Mam nadzieję, że ta nowa, tworzona dzisiaj platforma kontaktu, jaką staje się to forum, poszerza możliwości współpracy, zawłaszcza ekonomicznej, handlowej i inwestycyjnej – powiedział Duda Prezydent podkreślił, że warunkami pomyślnego wzrostu gospodarczego są przede wszystkim bezpieczeństwo i pokój, bez których żaden rozwój nie jest możliwy. - I nawet sąsiedztwo konfliktu oznacza niestabilność, koszty i ograniczenie rozwoju - zaznaczył.

- Po drugie - wskazał prezydent Duda – warunkiem rozwoju jest spójność społeczna. (...) Wzrost nie może odbywać się za cenę pogłębienia społecznych różnic. Różnice te należy niwelować, czemu mają służyć choćby realizowane (...) w Polsce programy społeczne, takie jak 500 plus, poprawiające sytuację rodzin czy program Mieszkanie plus dający młodym ludziom szanse na pierwszy, własny kąt, żeby założyć rodzinę – powiedział Duda.

- Naszym celem nie powinien być jedynie wzrost gospodarczy, ale przede wszystkim zrównoważony rozwój społeczno-gospodarczy – podkreślił prezydent Duda. Przekonywał, że na takim prospołecznym myśleniu w perspektywie długofalowej zyskają wszyscy i wpłynie ono pozytywnie na rozwój sytuacji gospodarczej i społecznej.

Trzecim warunkiem wzrostu gospodarczego – mówił Duda – jest wolny handel, który gwarantuje możliwość dobrej współpracy międzynarodowej. Prezydent zaznaczył, że potencjał polsko-gruzińskiej współpracy gospodarczej nie jest jeszcze w pełni wykorzystany, ""zwłaszcza przy tak dobrych stosunkach politycznych"". Jak mówił, w 2017 roku utrzymano pozytywne tendencje w rozwoju tej współpracy, obroty handlowe wzrosły o około 30 procent W tym polski eksport o 24 procent, a import z Gruzji do Polski o ponad 80 procent Jak mówił, Gruzja od 2016 roku jest największym odbiorcą polskich produktów eksportowych na Kaukazie Południowym. - Mamy nadzieję na kontynuację tej tendencji w 2018 roku. Jestem przekonany, że na przestrzeni kolejnych lat jesteśmy w stanie osiągnąć w tym zakresie znacznie więcej – powiedział prezydent.

Według Dudy obszarami, w których ta współpraca może się odbywać, jest między innymi udział polskich firm w realizacji strategicznego programu rozwoju hydroenergetyki w Gruzji. - Obiecujące jest także zainteresowanie gruzińskich partnerów polskimi propozycjami w zakresie zielonych technologii, odnawialnych źródeł energii, efektywności energetycznej i gospodarki odpadami – mówił prezydent.

Jego zdaniem takim obszarem jest też współpraca transportowa, w tym wsparcie dla powstawania korytarza transportowego Zachód-Południe -ł ączącego Indie przez Iran a następnie Azerbejdżan, Gruzję, Ukrainę i Polskę do Europy Zachodniej - a także rozwój nowego Jedwabnego Szlaku z Chin poprzez Kazachstan, a potem również Azerbejdżan, Gruzję, Ukrainę i Polskę do Europy Zachodniej. Duda wskazał, że są to szlaki, które mogłyby stać się alternatywą dla tych biegnących przez Rosję. Z kolei prezydent Gruzji podkreślił, że jest dla niego bardzo ważne móc rozpocząć tak istotny dla Gruzji dzień ""od powitania dwóch przyjaciół"" - prezydentów Polski i Słowacji. Jak mówił Margwelaszwili, ""to niezwykle symboliczne, bo to dwóch liderów, którzy bardzo mocno popierają i chronią interesy Gruzji w wielu międzynarodowych formatach"".

Podkreślił, że w Gruzji drzemie ogromy potencjał, wskaźniki ekonomiczne i biznesowe są bardzo dobre. - Gruzja może być punktem wyjścia do innych rynków, takich jak Chiny, Turcja czy kraje byłego ZSRR – podkreślił gruziński prezydent.

Natomiast premier Kwirikaszwili podziękował przywódcom za udział w obchodach proklamacji I Demokratycznej Republiki Gruzji. - Gruzja to kraj, który wdraża reformy i stara się znaleźć swoje miejsce w wielkiej europejskiej rodzinie. Jesteśmy dumni ze swej kultury i tradycji. Wiemy, jaki jest koszt wolności, dlatego Gruzini cieszą się z tego święta – mówił szef rządu. Jak podkreślił, Gruzja jest ""małym krajem, ale z otwartym, prężnie rozwijającym się rynkiem"". Autor: momo//kg / Źródło: PAP",,
"Z wąsami, w kajakach, na Giewoncie. 
Tak świętowaliśmy stulecie niepodległości","Główne obchody w Warszawie, ale świętowały też mniejsze miasta. W kajaku, biegiem i spacerem, na ulicach swoich małych ojczyzn. Jak z setnej rocznicy odzyskania niepodległości cieszyli się mieszkańcy Częstochowy, Zakopanego, Gniezna, Gorzowa Wielkopolskiego i Katowic?","W niedzielę Mazurka Dąbrowskiego można było usłyszeć w niejednym mieście i na niejednej ulicy. W całym kraju trwały obchody setnej rocznicy odzyskania niepodległości przez Polskę. Dużo serca w tegoroczne obchody włożyli mieszkańcy Gorzowa Wielkopolskiego. Kilkadziesiąt osób zebrało się w pracowni przy ul. Chrobrego, aby wspólnie uszyć 500 biało-czerwonych serc z okazji stulecia niepodległości. Okazało się, że pozwoliły stworzyć nie 100-metrowy, a blisko 130-metrowy dywan. Serca zostały ułożone w linii prostej wzdłuż deptaku przy ul. Chrobrego. Tym samym udało się pobić rekord, który zostanie oficjalnie wpisany do Księgi Rekordów Polski. Serca zanim trafią na licytację, zostaną wykorzystane do stworzenia specjalnej instalacji w pracowni pomysłodawczyni projektu, projektantki mody Natalii Ślizowskiej. Ponad 1500 osób wzięło udział w specjalnym biegu dla Niepodległej w  Białymstoku. Aktywni białostoczanie mieli na sobie białe i czerwone koszulki, tworząc razem na trasie biegu biało-czerwoną flagę. Trasa biegu wynosiła 10 km i prowadziła przez samo centrum miasta, ulicami, które z niepodległością Polski są związane. Drużyna futbolu amerykańskiego Silesia Rebels nakręciła film z odśpiewania hymnu z ogromną polską flagą, by - jak sami mówią - pokazać, że są dumni ze swojej polskości i zachęcić innych do wspólnego świętowania. Drużyna odśpiewała  hymn z flagą o wymiarach 6x20m. W uszyciu flagi pomogli zawodnikom katowiccy harcerze. - Flaga będzie wisieć w parku Kościuszki, na wieży spadochronowej - mówi Jarosław Kopciuch z Silesia Rebels. Inny zawodnik Silesi, Rafał Mroziński podkreśla, że ""chcieli pokazać, że są dumni ze swojej narodowości"". - I też chcieliśmy zachęcić wszystkich Polaków do wzięcia udziału w tej uroczystości - dodaje. - Chcielibyśmy pokazać, że Polska to jest nasze miejsce, nasz kraj - podkreśla zawodnik drużyny Michał Czupryna. Niemal 1900 m nad poziomem morza - biało-czerwone flagi pojawiły się nawet na szczycie Giewontu. Gnieźnianie z okazji 100-lecia polskiej niepodległości przeszli barwnym korowodem z katedry na Rynek Miejski. W marszu uczestniczyli aktorzy przebrani za Józefa Piłsudskiego i Ignacego Paderewskiego. Byli także harcerze, którzy ponieśli kilkudziesięciometrową flagę Polski oraz młodzież przebrana w postaci z epoki dwudziestolecia międzywojennego. Nie zabrakło przemyśleń samych mieszkańców na temat odzyskanej niepodległości. Niektórzy przyłączyli do akcji ""100 z wąsem"" - przyozdobili się słynnymi wąsami Józefa Piłsudskiego. Na koniec uroczyście odśpiewano hymn państwowy, po czym wystartował IV już uliczny Bieg Niepodległościowy na 10 kilometrów, w którym wzięło udział około 700 osób. W Szczecinie świętowano również na Skwerze Kapitanów, w otoczeniu osób związanych z morzem. W ramach obchodów zaśpiewano hymn oraz wciągnięto banderę Polski na ""kapitański maszt"". Nietypowo, bo na wodzie świętowali mieszkańcy Częstochowy. Żeby uczcić stulecie niepodległości kajakami przepłynęli 16-kilometrowy odcinek. Celem Kajakowego Spływu Niepodległościowego jest promowanie kajakarstwa i obchodów stulecia odzyskania niepodległości. Uczestnicy wydarzenia popłynęli trzymając nad głową flagi, szaliki, czapki w narodowych barwach. Spływ przebiegł na trasie Częstochowa - Mstów. Jak tłumaczy pomysłodawca akcji Wojciech Drab, ""impreza powstała, bo chcieliśmy połączyć naszą pasję z motywem patriotycznym"". - Pomysł na spływ wziął się stąd, że rok temu uczestniczyłem w podobnym wydarzeniu w Kędzierzynie-Koźlu, bardzo podobała mi się ta impreza, był bardzo fajny klimat: sympatycznie, miło, patriotycznie - mówi Drab. Patriotycznie było też w Sejnach. Ulicami miasta ze stumetrową flagą przeszli zarówno młodsi, jak i  starsi mieszkańcy. Bez podziałów i bez wyjątków, każdy czuł, że jest co świętować i za co dziękować. - Kocham Polskę za za to, że jestem Polakiem, za to, że jestem wolnym człowiekiem za to, że żyję w wolnym kraju, wolnej Europie - mówi jeden ze świętujących mieszkańców. Autor: akw//kg / Źródło: tvn24","Biegi, rajdy, skoki ze spadochronem. Wyjątkowe obchody setnej rocznicy odzyskania niepodległości-@@@-130-metrowy dywan z biało-czerwonych serc w Gorzowie Wielkopolskim-@@@-W Białymstoku utworzono ""żywą"", biało-czerwoną flagę-@@@-Świętowanie stulecia polskiej niepodległości na Śląsku-@@@-W Zakopanem polskie flagi pojawiły się ponad chmurami-@@@-W Gnieźnie ""100 z wąsem""-@@@-Sto lat niepodległości i sto lat Ligii Morskiej w Szczecinie-@@@-Mieszkańcy Częstochowy świętowali na wodzie-@@@-100-metrowa flaga niesiona we wspólnym pochodzie przez mieszkańców podlaskich Sejn",
"Człowiek, który ""włamał się do Auschwitz"" kłamie?","Rośnie liczba osób sceptycznych wobec relacji 92-letniego Denisa Aveya, autora książki ""Człowiek, który włamał się do Auschwitz"". Książka stała się bestsellerem i przetłumaczono ją na 10 języków.","W swojej książce Avey pisze, że został wzięty do niewoli w Libii, więziony przez Niemców w obozie dla jeńców wojennych w pobliżu Auschwitz. Brytyjczyk twierdzi, że z narażeniem życia dwa razy wymienił się miejscami z żydowskim więźniem, by na własne oczy zobaczyć, co się działo w Auschwitz i dać świadectwo potomności. Avey twierdzi, że dostał się do Auschwitz III, zwanego też Auschwitz-Buna lub Monowitz. Miał tam m.in. uratować życie jednego z więźniów - Ernsta Lobethala, dając mu papierosy, za które ten naprawił buty, dzięki czemu wytrzymał tzw. marsz śmierci. Polak kwestionuje ""Moje życie zależało od 50 papierosów"" Milczał przez... czytaj dalej » Wśród osób podających w wątpliwość świadectwo Aveya jest m.in. dr Piotr Setkiewicz, kierownik działu naukowego muzeum Auschwitz-Birkenau. Cytowany przez ""Daily Mail"" polski historyk wyraził obawy, że osoby podważające holokaust wykażą nieścisłości w relacji Anglika i dostaną do ręki amunicję do zakwestionowania zbrodni. Zauważył ponadto, że wyczyn, który przypisuje sobie Avey, wymagałby współpracy wielu ludzi i musiałby być bardzo ryzykowny. Avey twierdzi, że z więźniami zetknął się pracując w miejscowych zakładach chemicznych. Setkiewicz uwypukla również nieścisłości i błędy w relacji Aveya. Autor np. twierdzi, że przeszedł pod słynnym znakiem Arbeit Macht Frei, ale znak ten jest u wejścia do obozu Auschwitz I odległego o 9 km od Auschwitz III. Inne nieścisłości wypunktowało dwóch byłych więźniów. Zastrzeżenia ma też córka Ernsta Lobethala - Ingrid. Według osób podważających świadectwo Aveya, zastanawiający jest fakt, że Avey nagrał swoje wojenne relacje dla Imperial War Museum w 2001 r., ale o przedostaniu się na teren Auschwitz po raz pierwszy powiedział dopiero w 2009 r. w wywiadzie dla BBC. Dziennikarz BBC pomógł mu napisać książkę. Domagają się weryfikcaji Światowy Kongres Żydów zaapelował do wydawcy książki (ang. ""The Man Who Broke Into Auschwitz""), by zweryfikował historyczne fakty w celu ustalenia, czy autor nie wyolbrzymia lub nie konfabuluje. Instytut Yad Vashem uznał, że nie uhonoruje Aveya, ponieważ jego twierdzeń nie dało się potwierdzić. Premier Wielkiej Brytanii Gordon Brown w ubiegłym roku uhonorował Aveya odznaczeniem Bohatera Holokaustu i urządził dla niego specjalny bankiet na Downing Street.",Książka Aveya jest bestsellerem,
Palikot i Niesiołowski na cenzurowanym w PiS-ie,Jarosław Kaczyński zabronił politykom PiS debat i polemik ze Stefanem Niesiołowskim i Januszem Palikotem. Dyskusje na poziomie szamba nie przynoszą pożytku - przekonują politycy PiS.,"Efekty zakazu - jak pisze ""Rzeczpospolita"" - widać było w mijającym tygodniu. W środę Janusz Palikot kolejny raz zaatakował Lecha Kaczyńskiego. Pytał, czy ten, tańcząc na dożynkach w Spale, gdy w tle rozgrywa się wielki dramat górników, nie zasługuje na określenie „kuku na muniu”. Ale inaczej niż dotąd repliki PiS nie było. – Z jednej strony chodzi o to, by nie dawać wciągać PiS w dyskusje na poziomie szamba, z drugiej strony analizy wskazują, że nie przynosi to pożytku. – tłumaczy „Rz” jeden z wysokich polityków PiS. – Riposty naszych ludzi nie znajdują odzwierciedlenia w mediach, co pozwala Niesiołowskiemu czy Palikotowi nakręcać spiralę obelg – dodaje inny członek władz PiS. Poseł Joachim Brudziński, przewodniczący Zarządu Głównego PiS o Januszu Palikocie mówi wprost: - Czymś uwłaczającym byłoby wchodzić w polemikę z tym producentem tanich win owocowych. Palikot: To samobójstwo polityczne Dr Norbert Maliszewski, psycholog społeczny uważa, że strategia PiS jest dobra. - Gdyby PiS angażował się w pyskówki z Palikotem, to znów przypomniałby o sobie jako obciachowym awanturniku. A tak ustawia się w roli merytorycznego krytyka: tu przypomni o dziurze budżetowej, tam skrytykuje za brak tarczy antyrakietowej. Ale nie wszyscy politycy PiS są zadowoleni z nowej strategii partii. - Dziś politykę uprawia się przez media. Wycofanie się z polemik sprawi wrażenie, jakbyśmy nie mieli argumentów i fighterów do walki z PO – martwi się jeden z posłów PiS. A sam Janusz Palikot szydzi: – Zakaz dyskusji ze mną, jednym z liderów PO, jest samobójstwem politycznym. Trzymanie takiej linii przez PiS oznacza łatwe zwycięstwo PO w kolejnych wyborach.",Palikot to producent tanich win owocowych - twierdzą politycy PiS,
Pojadą do Rio czy zostaną w domu? Ważą się losy rosyjskich sportowców,"W niedzielę Międzynarodowy Komitet Olimpijski (MKOl) ma podjąć decyzję w sprawie ewentualnego wykluczenia rosyjskich sportowców z igrzysk w Rio de Janeiro. ""Sbornej"" grozi wykluczenie w związku z wykryciem procederu dopingowego.","Pierwsze obrady MKOl w związku z tą sprawą odbyły się we wtorek. Wówczas, za pośrednictwem telekonferencji, Komitet Wykonawczy analizował ustalenia raportu, który na zlecenie Światowej Agencji Antydopingowej (WADA) sporządził kanadyjski prawnik Richard McLaren. Stwierdził on, że w Rosji od wielu lat spiskowano w celu ukrycia pozytywnych wyników testów antydopingowych sportowców, w tym medalistów igrzysk w Soczi w 2014 roku. W aferę uwikłane miały być m.in. władze kraju, służby specjalne i laboratoria antydopingowe w Moskwie i Soczi. W Rosji panuje przekonanie, że to efekt politycznych nacisków niektórych państw. Prezydent Władimir Putin stwierdził nawet w oświadczeniu, że ruch olimpijski ""może znaleźć się na skraju rozłamu"". Mimo to prezes Rosyjskiego Komitetu Olimpijskiego Aleksander Żukow zapewnił, że nikt nie myśli o bojkocie igrzysk w Rio.- Jesteśmy kategorycznie przeciwni bojkotom z powodów politycznych czy jakichkolwiek innych. Takie zachowanie prowadzi do upadku ruchu olimpijskiego. Próby wykorzystania olimpiady jako pewnego rodzaju broni politycznej... myślałem, że to część dalekiej przeszłości - powiedział. W czwartek Trybunał Arbitrażowy ds. Sportu (CAS) odrzucił apelację Rosyjskiego Komitetu Olimpijskiego i lekkoatletów z tego kraju wykluczonych ze startu w rozpoczynających się 5 sierpnia zawodach. To oznacza, że definitywnie nie wystąpią oni w Rio. Tego samego dnia 14 krajowych antydopingowych agencji z całego świata wezwały MKOl do wykluczenia wszystkich rosyjskich sportowców z brazylijskich igrzysk. Petycję przekazały we wspólnym liście do prezydenta MKOl Thomasa Bacha. W piątek Putin wezwał do powołania niezależnej, międzynarodowej komisji, która zajęłaby się sprawą nieprawidłowości wykrytych w krajowym systemie antydopingowym. - Sport zawsze musi być czysty, a zdrowie zawodników powinno być chronione - podkreślił prezydent. Rosja stworzyła rządowy system dopingowy dla sportowców? Grozi im dyskwalifikacja z igrzysk w Rio: Autor: ToL//plw / Źródło: PAP",,
Napieralski wiedzie Cię w rytmie hiphopu,"Pierwsza piosenka wyborcza ujrzała wczoraj światło dzienne, promuje Grzegorza Napieralskiego w hiphopowych rytmach. - Kiedyś rap, hiphop był moją muzyką - mówi kandydat SLD na prezydenta. - Pamiętam jak jeszcze w liceum zakładaliśmy koszulki z kapturem i specjalnie się czesaliśmy - dodaje.","Lech Wałęsa: trzeba dać szansę Kaczyńskiemu - Wiele dziwnych... czytaj dalej »""Napieralski wiedzie Cię, to lewicy nowy rytm..."", tak rozpoczyna się utwór anonimowych artystów, którzy podobno stworzyli go z ""potrzeby serca"". W założeniu ma on pomóc Grzegorzowi Napieralskiemu w zdobyciu głosów młodych ludzi, mogą jednak być z tym problemy. - Sam pomysł jest dobry, natomiast w szczegółach nie najlepiej jest to wykonane. Jest to utwór dla nikogo - ocenia Hirek Wrona, ekspert od hiphopu. Festiwal piosenki wyborczej Wybory prezydenckie 2010 są do tej pory niezwykłe, jeśli chodzi o ilość piosenek promujących kandydatów, ponieważ jedyną jest właśnie hiphopowy utwór Napieralskiego. W poprzednich wyborach bywało ich więcej. Na przykład Polskę już ""Zlepperyzowano"" w wydaniu Trubadurów, którzy niegdyś wspierali swoją muzyką również SLD. - My tego oczywiście za darmo nie robimy, ale za bardzo fajne pieniążki - mówi Marian Lichtmann, członek zespołu. Z niematerialnych pobudek Zbigniewa Ziobrę wspierał Andrzej Rosiewicz piosenką ""Wystarczą cztery Ziobra i Polska będzie dobra"". - Ja uważam że to jest młody, fajny, dynamiczny gość - komentował swoje zaangażowanie. mk//mat/k SondazamknijW najbliższych wyborach prezydenckich zagłosuję na:Wyniki głosowania1%Bogusława Ziętka1%1%Marka Jurka1%20%Jarosława Kaczyńskiego20%39%Bronisława Komorowskiego39%21%Janusza Korwin-Mikkego21%1%Andrzeja Leppera1%0%Kornela Morawieckiego0%7%Grzegorza Napieralskiego7%9%Andrzeja Olechowskiego9%1%Waldemara Pawlaka1%Oddanych głosów: 565822 W najbliższych wyborach prezydenckich zagłosuję na: Wyniki głosowania Oddanych głosów: 565822",,
Budował most Północny. Teraz grozi mu upadłość,"Jeden z podwykonawców mostu Północnego alarmuje, że jest na skraju upadłości. Właściciel firmy z dramatycznym apelem zwrócił się o pomoc do prezydent miasta. Informuje, że Pol Aqua - główny wykonawca - zalega z płatnościami na ponad 2 mln złotych. Zarząd Miejskich inwestycji Drogowych wskazuje, że to pokłosie konfliktu na budowie.","- W marcu tego roku zaangażowaliśmy poważne środki, swoje jak i naszych dostawców, aby można było uruchomić nową przeprawę mostową dla miasta. I co ja z tego mam? Sądy i komorników na głowie. Pomimo odbioru części tych robót, nie zostały nam wypłacone pieniądze – załamuje się Jarosław Bąbik, właściciel firmy Kapropol, która jest odpowiedzialna m.in. za oznakowanie trasy nowego mostu i bariery energochłonne. Na spotkanie z nami Bąbik przyjeżdża prosto z biura budowy mostu. Odebrał podpisane faktury, które wystawił za prace wykonane jeszcze wiosną. Z tych dokumentów wynika, że Pol Aqua, która jest głównym wykonawcą przeprawy, jest winna firmie Bąbika ponad 2 mln złotych. Kwota może wzrosnąć nawet dwa razy - niektóre z wykonanych prac są jeszcze w trakcie rozliczeń. Właściciel firmy, która istnieje od 13 lat, jest zdziwiony postępowaniem głównego wykonawcy. – Na budowie jesteśmy od 2009 roku. Jak dotąd płatności były realizowane. W 2012 jest już o wiele gorzej – twierdzi. Pol Aqua milczy O komentarz poprosiliśmy przedstawicieli firmy Pol Aqua. Po kilku dniach Anna Kolendo, rzeczniczka spółki udzieliła krótkiej odpowiedzi: ""Nie komentujemy tej sprawy"". ZMID: Był konflikt na budowie Bardziej rozmowny jest inwestor, czyli Zarząd Miejskich Inwestycji Drogowych. W imieniu ZMID negocjacje pomiędzy głównym wykonawcą, a Kapropolem prowadził inwestor zastępczy – Zakład Budownictwa Mostowego. Niewiele jednak to pomogło. - Pol Aqua zwracała uwagę Kapropolowi na niewykonanie pewnych prac, w odpowiedzi na co Kapropol twierdził, że Pol Aqua ma wobec firmy nieuregulowane zobowiązania finansowe i z tego powodu nie może angażować się w nowe zadania. W rezultacie Kapropol wstrzymał prace, a Pol Aqua wypowiedziała firmie umowę – informuje Małgorzata Gajewska, rzeczniczka ZMID. Na tym nie koniec. Pol Aqua naliczyła firmie Bąbika ponad milion złotych kary umownej za niewykonane prace. Prezes Kapropolu skarży się, że żaden z dostawców nie chce już dawać mu towaru na kredyt, a do drzwi jego firmy pukają komornicy. - Jak można zakończyć prace, skoro za to, co zrobiliśmy w marcu, wciąż nam nie zapłacili. Traktuje się nierozliczonego podwykonawcę jak winnego? Winnego czego? Że wykonał i ma odebrane prace? – pyta Bąbik. Jego zdaniem na odcinku, na którym jego firma nie wykonała prac, i tak nie można wiele zrobić. Oznakowanie powstaje bowiem na samym końcu inwestycji, a tam wciąż jest plac budowy. ""Proszę o pomoc"" Właściciel Kapropolu o pomoc w wyjaśnieniu sprawy prosi prezydent miasta. – Chciałbym zwrócić uwagę na krytyczną sytuację mojej firmy w związku z budową trasy mostu Północnego. Nasza firma może nie przetrwać. Zwracam się do Pani z prośbą o pomoc, nie może być tak, że firma ogłasza upadłość, bo pracowała przy budowie trasy mostu Północnego – czytamy w piśmie. Ratusz na razie nie komentuje sprawy. – Pani prezydent przez kilka dni nie będzie pracy. Jest za granicą – powiedział Bartosz Milczarczyk, rzecznik prasowy urzędu miasta. Bartłomiej Frymus – b.frymus@tvn.pl",,
Polański w Polsce w piątek,"Roman Polański pojawi się na Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni. - Dzisiaj dostaliśmy wiadomość, że na pewno przylatuje w piątek po południu – powiedział Dyrektor Festiwalu Leszek Kopeć. Reżyser odbierze nagrodę Platynowych Lwów za całokształt twórczości.","Roman Polański poprowadzi w Gdyni także warsztaty dla młodych filmowców. Reżyser wciąż jest poszukiwany przez amerykański wymiar sprawiedliwości za współżycie z 13-latką w 1978 roku. Reżyser zawarł wtedy ugodę z prokuraturą, w której przyznał się do stosunków seksualnych z nieletnią. Sąd pozostawił Polańskiemu 90 dni na dokończenie projektu, ale przed ogłoszeniem wyroku Polański uciekł do Paryża. Do USA nie może pojechać do dziś. Oglądaj Dyrektor Kopeć o zaproszeniu dla Polańskiego (TVN24)Pytany, czy nie obawia się kontrowersji w związku z obecnością Polańskiego, dyrektor festiwalu stwierdził: - Trochę się obawiam, ale my nie wręczamy tej nagrody za to, że wywinął się spod amerykańskiego wymiaru sprawiedliwości tylko za jego dokonania artystyczne. - Nie wypowiadamy się tej sprawie, która również zaciążyła na życiu Romana Polańskiego – dodał. Polański pokaże ""Rzeź"".Z Jodie Foster i Kate Winslet Na festiwalu... czytaj dalej » ""Polański jest ambasadorem polskiego kina"" Także dyrektor artystyczny FPFF Michał Chaciński podkreślił: - Roman Polański zostanie uhonorowany za całokształt twórczości, za wkład w kinematografię. Nie mamy najmniejszych wątpliwości, że Polański jest ambasadorem polskiego kina, a jeżeli mam się zastanowić, czy festiwal, który daje Polańskiemu najwyższe wyróżnienie jest gorszy niż ten który nie daje, to stwierdzam, że jest lepszy – zapewnił. O nagrody w konkursie głównym, w tym Złote Lwy, czyli nagrodę dla najlepszego filmu, walczyć będzie 12 tytułów. Wśród nich są m.in. ""Essential Killing"" Jerzego Skolimowskiego, ""Róża"" Wojciecha Smarzowskiego, ""Młyn i krzyż"" Lecha Majewskiego, ""Czarny czwartek. Janek Wiśniewski padł"" Antoniego Krauze i ""Italiani"" Łukasza Barczyka. Wśród filmów zakwalifikowanych do konkursu głównego znalazły się też: ""Sala samobójców"" Jana Komasy, ""Lęk wysokości"" Bartka Konopki, ""W imieniu diabła"" Barbary Sass-Zdort, ""Kret"" Rafaela Lewandowskiego, ""Daas"" Adriana Panka, ""Ki"" Leszka Dawida oraz ""Wymyk"" Grega Zglińskiego. Poza konkursem w sekcji Panorama Polskiego Kina widzowie obejrzą dziewięć filmów m.in. ""Lincz"" Krzysztofa Łukaszewicza. Sprawa Polańskiego może zaszkodzić Strauss-Kahnowi Znany francuski... czytaj dalej » Międzynarodowe jury Wyboru najlepszego polskiego filmu dokona jury pod przewodnictwem reżysera i scenarzysty Pawła Pawlikowskiego; autora takich filmów jak ""Last resort"" (""Ostatnie wyjście"") i ""Lata miłości"", za które nagrodzono go prestiżowymi nagrodami Brytyjskiej Akademii Sztuk Filmowych i Telewizyjnych. W jury znajdą się ponadto reżyser operowy, filmowy i teatralny Mariusz Treliński, aktorka Maja Ostaszewska, pianista i kompozytor Leszek Możdżer, operator Ryszard Lenczewski, a także reżyser i scenarzysta Ari Folman, selekcjonerka Międzynarodowego Festiwalu Filmowego w Rotterdamie Ludmila Cvikova, pisarz i eseista Walter Kirn i wiceprezes Lakeshore Entertainment Robert McMinn. Nowością podczas tegorocznego festiwalu filmowego w Gdyni będzie większe otwarcie na publiczność. Wśród festiwalowych atrakcji będą m.in. lekcje kina z takimi mistrzami jak Andrzej Wajda i Janusz Morgenstern, którzy opowiedzą jak wyglądała praca nad jedną ze słynnych scen z filmu ""Popiół i diament""; wybrane sekwencje zanalizują dla widzów także Krzysztof Zanussi, Agnieszka Holland i Roman Polański. 36. Festiwal Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni będzie trwał od 6 do 11 czerwca. kaw//kdj",Polański w Gdyni,
Odtajnią część raportu ws. tajnych technik CIA?,"Biały Dom jest za odtajnieniem streszczenia i wniosków raportu senackiej komisji ds. wywiadu o programie tzw. wzmocnionych technik przesłuchań, takich jak podtapianie, który CIA prowadziła w ramach walki z terroryzmem w tajnych ośrodkach poza granicami USA.","- Streszczenie ustaleń oraz wnioski ostatecznego raportu powinny być odtajnione po dokonaniu odpowiednich zmian redakcyjnych, niezbędnych dla ochrony bezpieczeństwa narodowego - powiedział rzecznik prezydenta Baracka Obamy, Jay Carney. Przedłużono polskie śledztwo ws. więzień CIA Do 11 czerwca... czytaj dalej »Przypomniał, że zdaniem prezydenta tzw. wzmocnione techniki przesłuchań, jakie stosowała CIA, są ""niezgodne z amerykańskimi wartościami"", a jedną z pierwszych decyzji Obamy po objęciu urzędu w 2009 roku było podpisanie dekretu o zakończeniu tego programu. CIA prowadziła go po zamachach terrorystycznych z 11 września 2001 roku.Carney nie chciał komentować ujawnionych przez dziennik ""New York Times"" rewelacji o tym, że agenci CIA ""w sposób nieodpowiedni monitorowali"" pracujących nad raportem współpracowników senatorów komisji ds. wywiadu, uzyskując nawet dostęp do sieci komputerowej komisji. Nowojorski dziennik napisał w środę na pierwszej stornie, że między członkami senackiej komisji ds. wywiadu a Centralną Agencją Wywiadowczą (CIA) trwa walka, u której źródeł leżą ""próby utrzymania w tajemnicy (przez CIA) szczegółów nieistniejącego już programu przesłuchań"".Najnowszą odsłoną konfliktu jest wewnętrzne śledztwo wszczęte przez inspektora generalnego CIA, ""po części w odpowiedzi na skargi członków Kongresu"" na CIA. ""NYT"" cytuje list wysłany do Obamy przez demokratycznego senatora Marka Udalla, w którym skarży się on na ""bezprecedensowe"" działania CIA przeciw komisji.Senacka komisja ds. wywiadu przez kilka lat pracowała nad raportem, by ocenić skuteczność kontrowersyjnych praktyk przesłuchań stosowanych przez CIA, takich jak podtapianie czy pozbawianie snu. Według ""NYT"" pracownikom komisji udało się nawet uzyskać ""nieupoważniony dostęp do dokumentów CIA"".Raport został ukończony i przyjęty przy sprzeciwie Republikanów przez senacką komisję ds. wywiadu w grudniu 2012 roku. Liczący 6 tys. stron dokument wciąż ma klauzulę tajności. Jednak ""NYT"", podobnie jak wcześniej ""Washington Post"", zaznacza, że senatorzy podważyli w raporcie wcześniejsze twierdzenia przedstawicieli CIA, którzy zapewniali Kongres i Biały Dom o skuteczności brutalnych metod przesłuchań. Kwaśniewski: USA miały w Polsce bazę. O torturach nie rozmawialiśmy Nie byłem... czytaj dalej » Wciąż trwają negocjacje z CIA dotyczące tego, czy i kiedy będzie można opublikować raport lub przynajmniej jego część. ""NYT"" przypomina, że w reakcji na raport Senatu dyrektor CIA John Brennan przysłał senatorom w czerwcu ubiegłego roku liczącą 122 stron odpowiedź, w której zakwestionował ich ustalenia i wnioski. W grudniu konflikt zaostrzył się, gdy senator Udall ujawnił, że komisja wie o istnieniu wewnętrznego dokumentu CIA, zgodnego z jej własnym raportem, a sprzecznego z oficjalną odpowiedzią CIA.Organizacja praw człowieka Human Rights Watch już w listopadzie 2005 r. napisała, że jedno z tajnych więzień CIA znajdowało się w Polsce. W styczniu tego roku dziennik ""Washington Post"" doniósł, powołując się na anonimowe źródła, że na początku 2003 roku polski wywiad dostał od USA 15 mln dolarów za udostępnienie Amerykanom ośrodka w Starych Kiejkutach. Według gazety było to ""prawdopodobnie najważniejsze spośród tajnych więzień"", w których CIA za pomocą technik uznanych za tortury przesłuchiwała podejrzanych o terroryzm.","Domniemanie, że w Polsce funkcjonowały tajne więzienia CIA, pojawiło się w 2006 r.",
Oficjalny koniec wojny za bilion dolarów,"Prezydent USA Barack Obama oficjalnie ogłosił w czwartek koniec misji bojowej w Afganistanie, która trwała ponad 13 lat i była kluczowym elementem ""wojny z terrorem"". Sytuacja w Afganistanie jest jednak nadal bardzo trudna.","""W Afganistanie dostałem serię z karabinu. Strach przyszedł jednak dopiero w Polsce"" - Kiedy człowiek... czytaj dalej »- Byliśmy nieprzerwanie w stanie wojny ponad 13 lat. W przyszłym tygodniu zakończymy naszą misję bojową w Afganistanie - powiedział Obama do żołnierzy piechoty morskiej w bazie w Kanehoe Bay, na Hawajach, gdzie spędza okres świąteczno-noworoczny.Prezydent wyraził przekonanie, że dzięki ""wyjątkowej służbie mężczyzn i kobiet amerykańskich sił zbrojnych"" Afgańczycy ""mają szansę odbudować swój kraj"". - Jesteśmy bezpieczniejsi. Afganistan nie będzie już źródłem ataków terrorystycznych - dodał.Obama przyznał jednak, że przed Stanami Zjednoczonymi są jeszcze ""trudne misje w różnych częściach świata, w tym w Iraku"", gdzie Ameryka uczestniczy w walce z dżihadystami z Państwa Islamskiego. RC-135, drony i ""czarne"" samoloty. Rosyjskie wojsko na amerykańskim podsłuchu Rosyjskie... czytaj dalej »Interwencja w Afganistanie sił USA, wspartych później przez kontyngenty sojuszników z NATO (w tym Polski), rozpoczęła się w październiku 2001 r., wkrótce po atakach z 11 września tego roku na wieżowce Centrum Handlu Światowego w Nowym Jorku i gmach Pentagonu w Waszyngtonie. W walkach zginęło ok. 2.200 żołnierzy USA. Eksperci oceniają, że koszty całej operacji afgańskiej wyniosły ok. biliona dolarów, nie licząc ok. 100 mld dolarów przeznaczonych na odbudowę kraju.W szczytowym okresie w Afganistanie przebywało ok. 140 tys. żołnierzy. Do końca 2014 roku ma ich pozostać zaledwie 13.500. Mają szkolić armię afgańską i wspierać ją w operacjach bojowych.Obserwatorzy podkreślają, że wbrew optymistycznym ocenom Obamy, sytuacja w Afganistanie jest nadal bardzo trudna. USA wycofują się z aktywnej roli w walkach po najkrwawszym roku od czasu rozpoczęcia interwencji. Liczbę ofiar cywilnych w br. ocenia się na ok. 10 tys. W walkach z talibami zginęło 5 tys. afgańskich żołnierzy a talibom udało się opanować znaczną część terytorium Afganistanu.",Po ponad 13 latach Amerykanie kończą misję w Afganistanie,
Buzek: Naganne zachowania europosłów,"Szef Parlamentu Europejskiego Jerzy Buzek reaguje na zachowanie polskich europosłów, którzy wpisują się na listy obecności na posiedzeniach komisji, na których się nie pojawiają albo są bardzo krótko. Nadużycia polityków nazywa nagannymi, ale rzadkimi. I zapowiada stworzenie Kodeksu Dobrych Praktyk, w którym ma być zapisany zakres obowiązków parlamentarzystów.","Reporterzy TVN24 ujawnili, że niektórzy z europosłów (Marek Migalski, Paweł Kowal, Jacek Kurski, Jacek Protasiewicz, Bogusław Sonik, Marek Siwiec) pracujący w sejmowej komisji ds. Unii Europejskiej pobierają diety tylko składając podpis na liście obecności. 304 euro za podpis. ""To nie jest zarobek. To dieta"" Polscy... czytaj dalej »Za obecność na posiedzeniu Parlament Europejski płaci 304 euro dziennie. ""Większość pracuje uczciwie"" Zdaniem Buzka takie zachowanie polityków jest naganne, ale rzadkie. - Możliwość uczestnictwa europosłów w komisji polskiego Sejmu jest bardzo ważna dla wymiany poglądów. (...) Większość posłów korzysta z tej możliwości i bardzo ciężko i uczciwie pracuje. Jeśli zdarzają się przypadki nadużyć, to oczywiście jest to sprawa naganna - mówił w rozmowie z TVN24. I dodał: - Jestem przekonany, że sami posłowie, jeśli potwierdzą się fakty, wyciągną z tego odpowiednie wnioski. Kurski grozi procesem Jeden podpis,... czytaj dalej » Kodeks na europosłów Szef PE zapowiedział, że obecnie stara się, by Parlament Europejski przyjął Kodeks Dobrych Praktyk. - Będzie w nim napisane, co jest podstawowym obowiązkiem posła i w jakim zakresie. W jaki sposób, sposób najbardziej uczciwy i przejrzysty ma wykonywać swój mandat. (...) Wtedy będzie można zupełnie jasno powiedzieć, jaki przypadek będzie można ocenić negatywnie, jaki przypadek wymaga działań, sankcji, jakiejś oficjalnej nagany, a jaki mieści się w przepisach Parlamentu Europejskiego - tłumaczył Buzek. nsz/tr/k",Buzek krytykuje europosłów,
Kempa nie wierzy w powrót,"- Platforma Obywatelska zasłania się opinią Biura Analiz Sejmowych. Jak jest dla nich korzystna, to będzie nią wymachiwać - oceniła w programie ""Kropce nad i"" Beata Kempa. Posłanka wykluczona z komisji śledczej ds. wyjaśnienia afery hazardowej nie wierzy, że wróci do jej składu. Mimo to gwarantuje gotowość do pracy. - Jestem orędowniczką prawdy i zrobię wszystko, żeby tę prawdę osiągnąć - oświadczyła.","Na początku grudnia komisja śledcza ds. wyjaśnienia afery hazardowej wyłączyła ze swojego składu Zbigniewa Wassermanna i Beatę Kempę z PiS. Powodem było powołanie posłów na świadków komisji. W poniedziałek tuż po świętach, Biuro Analiz Sejmowych wydało ekspertyzę, według której politycy po przesłuchaniu nie będą mogli wrócić na fotele śledczych. Oglądaj Wideo: TVN24 Kempa krytykuje (byłych) kolegów z komisji śledczej (TVN24) Przeszkody Platformy Beata Kempa uważa, że jest to działanie Platformy Obywatelskiej mające na celu utrudnienie prac komisji. - Nie każdy, kto dotknął sprawy, od razu musi być świadkiem. (...) My nie chcemy być przeszkodą i zasłoną, którą sobie z nas uczynili posłowie PO - argumentowała. Posłanka zaznaczyła ponadto, że apelowała wcześniej o jak najszybsze jej przesłuchanie, by następnie postawić przed komisją zamieszanych w aferę polityków PO. - Platforma Obywatelska zasłania się opinią Biura Analiz Sejmowych. Jak jest dla nich korzystna, to będzie nią wymachiwać, jak niekorzystna to będzie się od niej uchylać. Nie dopuści do tego, żebyśmy z posłem Wassermannem wrócili do komisji. Boją się naszych kolejnych wniosków dowodowych, np. billingów - oświadczyła. - Jeśli ktoś jest sędzią we własnej sprawie, to Platforma - dodała. Szef komisji hazardowej przyznaje: nie wyrobimy się Nie wyrobimy się... czytaj dalej » ""Afera prostsza niż kradzież napisu z Auschwitz"" Posłanka negatywnie ocenia współpracę ze śledczymi z PO. - Poseł Sekuła - bardzo niezorganizowana osoba, Urbaniak - skandaliczne maniery - powiedziała i dodała: - Praca z tymi ludźmi byłaby istną męką, ale jestem orędowniczką prawdy i zrobię wszystko, żeby tę prawdę osiągnąć. Kempa nie jest zadowolona również z działań prokuratury. - Chciałabym prokuratora zapytać, co w tej sprawie (wyjaśnienia afery - red.) zrobił. Minęły trzy miesiące. Ta sprawa jest łatwiejsza niż kradzież napisu w Auschwitz - oceniła. ""PO tuszuje aferę""Oglądaj Wideo: TVN24 Kalisz: PO tuszuje aferę Ryszard Kalisz, również będący gościem ""Kropki nad I"" argumentował, że ani Kempa, ani Wasserman nie powinni wrócić do komisji. Poseł uważa bowiem, że nie mogliby wiarygodnie oceniać swoich zeznań. - Nie można być świadkiem we własnej sprawie - argumentował kilkakrotnie. Przypomniał jednocześnie, że marszałek Sejmu nie jest ekspertyzą prawną związany. Polityk SLD przyznał jednak rację Kempie, że działanie Platformy Obywatelskiej nie jest bez zarzutu. - Z jednym muszę się zgodzić. PO jest mistrzem w tuszowaniu tej afery. Nikt nie zajmuje się przesłuchaniem Drzewieckiego, Chlebowskiego (...), ale tym, co działo się wcześniej - stwierdził.",Beata Kempa krytycznie krytykuje PO,
"Kulisy dworu Jagiellonów. Anna Brzezińska w ""Xięgarni""","Żadna ze współczesnych kobiet nie myśli o tym, że co czwarta umrze w połogu, a wtedy to dotykało zarówno wieśniaczki, służące, jak i królową - mówiła pisarka Anna Brzezińska w ""Xięgarni"".","- Wydaje mi się, że historia szkolna, podręcznikowa wiedzie nas na manowce. Kalejdoskop dat, rozmaitych panowań sprawia, że myślimy o przeszłości jako o epoce podobnej do naszej, ale w nieco ładniejszych dekoracjach: piękne zamczyska, stroje, klejnoty - mówiła Anna Brzezińska o swojej najnowszej książce ""Córki Wawelu"".  

- To, co nam się wydaje egzotyczne, wtedy ludziom działo się nieustannie - mówiła. Dodała, że żadna ze współczesnych kobiet nie myśli o tym, że co czwarta umrze w połogu, a wtedy to dotykało zarówno wieśniaczki, służące, jak i królową, dlatego w książce jest zestawienie kobiet biednych i królowych. - W tamtej epoce nie było oczywiste, kto jest człowiekiem - mówiła pisarka. - Pomijam egzotyczne dyskusje, czy kobieta jest człowiekiem. Wątpliwości budziła sytuacja ludzka, nowo odkrywanych ludów. Na dworach renesansowych gromadzono rozmaite monstra. Karły siedziały okrakiem na kategorii ""człowiek"" i kategorii ""zwierzę"". Próbowano produkować malutkie karlątka. Władcy trzymali je na dworach poniekąd w takiej ludzkiej menażerii - opowiadała. 

Dodała, że w tamtych czasach gromadzono ""murzyniątka"", a jeden z władców chciał pozyskać Indianina. - To było przerażające ludzkie zoo - zwróciła uwagę. Mówiła, że karły próbowano łączyć w pary, a ich dzieci mogły być nawet wysyłane jako prezenty. - Kobiety bardzo rzadko panowały nad swoim losem. Każda od dziecka była przygotowywana, że zostanie spakowana i wysłana w nieznane. Dlatego edukacja królewskich córek wyglądała zupełnie inaczej niż synów królewskich - opowiadała Anna Brzezińska. Dodała, że u kobiet kładziono duży nacisk na wychowanie w cnocie. - Podstawowym obowiązkiem każdej szlachetnie urodzonej było urodzenie następcy - mówiła. - Uczono je języków i ceremoniału dworskiego, czyli godnego zachowania w każdej sytuacji. 

Brzezińska zwróciła uwagę, że ""w tamtych czasach nie istniała prywatność"". - Królowa budzi się w otoczeniu ludzi i usypia w otoczeniu ludzi. Żyje w odrębnym kobiecym dworze, otoczona przez swoje służki - opowiadała. - A król ma własny dwór, więc nawet jeśli chcą zjeść wspólny obiad, to jest to wydarzenie - dodała. 

- Cała książka jest podzielona rozdziałami na poszczególne etapy życia kobiety. Pojawiają się w niej zagadnienia historyczne i takie kwestie, które wydają się historii nie mieć jak np. poród - mówiła o swej książce Brzezińska. - Poród wydaje się być naturalnym faktem biologicznym, ale jest też faktem społecznym inaczej wyglądały kiedyś, inne miały znaczenie i inaczej się kończyły - dodała. 

- Każde pokolenie pisze swoją historię. Oby w naszym pokoleniu było więcej kobiet - zakończyła. Anna Brzezińska to pisarką znana głównie z utworów fantasy. Absolwentka Instytutu  Historii Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego, absolwentka i  doktorantka mediewistyki Central European University w Budapeszcie. Zadebiutowała  opowiadaniem ""A kochał ją, że strach"" opublikowanym w ""Magii i Mieczu"".  Opowiadanie przyniosło jej Nagrodę Fandomu Polskiego imienia Janusza A.  Zajdla. Nagrodę tę otrzymała również za powieść ""Żmijowa harfa"" i za opowiadanie ""Wody głębokie jak niebo"". W drugiej części programu Robert Gliński opowiedział o książkach, które chciałby zekranizować: ""W zwierciadle niejasno"" Josteina Gaardera, ""Hotel Savoy"" Josepha Rotha i ""Papież musiał zginąć"" Andrzeja Grajewskiego. Program ""Xięgarnia"" na antenie TVN24 w każdą sobotę o godzinie 18.00 oraz w niedzielę o godzinie 02.30. Obejrzyj cały materiał ""Xięgarni"":  Autor: kb,MKK//rzw / Źródło: tvn24","Cały program ""Xięgarnia""",
Rowerek dla Olejniczaka,"- Bardzo kolorowe, solidne i chroniące przed wywrotką - tak Leszek Miller zachwalał prezenty, które zamierza wręczyć szefowi SLD Wojciechowi Olejniczakowi i łódzkiemu liderowi PO Mirosławowi Drzewieckiemu.","To reakcja na apel Wojciecha Olejniczaka, który w ubiegłą sobotę wezwał Drzewieckiego, posła sejmowej komisji sportu, nie tylko do debaty politycznej, ale również do wyścigu na rowerach ulicą Piotrkowską w Łodzi. Zarówno Olejniczak, jak i Drzewiecki, startują w najbliższych wyborach do Sejmu. Obaj są numerami ""jeden"" na listach swoich ugrupowań. - Chcę przekazać te dwa rowery do sztabów wyborczych obu panów, aby mogli odbyć wyścig. Ta inicjatywa zasługuje właśnie na takie potraktowanie. Sądzę, że łodzianie nie oczekują od kandydatów do Sejmu umiejętności szybkiego kręcenia pedałami, natomiast oczekują pomysłów na rozwiązywanie bieżących problemów – mówił Miller na piątkowej konferencji prasowej w Łodzi. Były premier skrytykował także władze miasta za remont łódzkich ulic i bałagan komunikacyjny. Nie kwestionował prowadzenia remontów, ale ocenił, że brak jest koordynacji przy tych pracach. Zaapelował do prezydenta Łodzi, Jerzego Kropiwnickiego o powołanie w tej sprawie sztabu kryzysowego. - Patrząc na to, co się dzieje żałuję, że nie kandydowałem w wyborach na prezydenta miasta - przyznał były premier. - Być może w najbliższych wyborach samorządowych podejmę taką decyzję - dodał. Pytany o posłankę Samoobrony Renatę Beger, która według ""Gazety Wyborczej"", miała płacić za podpisy poparcia, stwierdził: - Jeżeli to prawda, to pani Beger powinna zrzec się kandydowania na listach Samoobrony. Miller zastrzegł jednak, iż nie jest w stanie powiedzieć, jak było naprawdę. Były premier określił kampanię wyborczą jako brutalną, wymagającą wielkiej odporności i wyobraźni. Jego zdaniem, bazuje na emocjach a nie na programach. - Ta kampania jest dla ludzi twardych, zdecydowanych o jasno określonym charakterze - powiedział Miller.",Rowerek dla Olejniczaka,
"""Pozostańcie twardzi, pozostańcie konsekwentni"". Netanjahu apeluje do Zachodu ws. Iranu","Premier Izraela Benjamin Netanjahu przestrzegł przed złagodzeniem sankcji wobec Iranu. Jak poinformowało w czwartek jego biuro prasowe, uczynił to w wywiadach dla europejskich mediów, m.in. niemieckiej telewizji publicznej ARD i brytyjskiej sieci telewizyjnej Sky News.","Iran pojmał ""sabotażystów"": szykowali atak na obiekt nuklearny Irańskie służby... czytaj dalej »Zachód podejrzewa, że Teheran pracuje nad stworzeniem broni jądrowej. Nowy prezydent Iranu Hasan Rowhani prowadzi ofensywę dyplomatyczną, której celem jest przekonanie społeczności międzynarodowej, że program atomowy jego kraju ma charakter cywilny. Chce także doprowadzić przynajmniej do złagodzenia sankcji wobec Iranu. - Pozostańcie twardzi, pozostańcie konsekwentni - apeluje do Zachodu premier Izraela. - Nie można pozwolić tak agresywnemu reżimowi jak Iran na wzbogacanie uranu - powiedział Benjamin Netanjahu. Netanjahu jest przekonany, że podczas zbliżających się rozmów w Genewie Iran będzie skłonny jedynie do ""kosmetycznych zmian"", które doraźnie umożliwią złagodzenie sankcji gospodarczych wobec Teheranu, a w dalszej perspektywie pozwolą temu państwu na wejście w posiadanie broni jądrowej. 15 i 16 października odbędą się w Genewie rozmowy pięciu stałych członków Rady Bezpieczeństwa ONZ - USA, Rosji, Chin, Wielkiej Brytanii i Francji - oraz Niemiec z Iranem. Ich tematem będzie irański program atomowy. Ofensywa dyplomatyczna Rowhaniego »OglądajZdaniem prezydenta Iranu Syria stała się areną przerażającej... Video: Reuters Zdaniem prezydenta Iranu Syria stała się areną przerażającej...20.09 | Prezydent Iranu zaoferował mediacje swego kraju w konflikcie syryjskim. - Iran jest gotowy do pomocy w ułatwieniu dialogu między syryjskim rządem a opozycją - napisał Hasan Rowhani w artykule opublikowanym w czwartek na stronach internetowych dziennika ""Washington Post"". zobacz więcej wideo » ",Nie dla Iranu?,
Waszyngton rozważa kolejne sankcje wobec reżimu Kima,"Korea Północna nawet nie zaczęła jeszcze podejmować kroków dotyczących ograniczenia programu zbrojeń nuklearnych, które są niezbędne do rozpoczęcia rozmów z USA - ocenił w poniedziałek amerykański sekretarz stanu John Kerry. Waszyngton rozważa kolejne sankcje.","Przemawiając w stolicy Korei Południowej, Seulu, Kerry podkreślił, że oferta USA w sprawie poprawy stosunków z Koreą Płn. nadal jest aktualna. W zamian władze w Pjongjangu musiałyby jednak wysłać sygnały, które świadczyłyby o szczerej chęci zakończenia programu zbrojeń nuklearnych. - Do tej pory, zwłaszcza w obliczu ostatnich prowokacji, jest jasne, że Korea Północna nawet nie zbliżyła się do tego standardu. Zamiast tego nadal kontynuuje rozwój broni jądrowej i rakiet balistycznych - powiedział Kerry na wspólnej konferencji prasowej z szefem południowokoreańskiego MSZ Junem Biung Se. Według amerykańskiego sekretarza stanu jest prawdopodobne, że Korea Północna zostanie pozwana przed Międzynarodowy Trybunał Karny (MTK), jeśli nadal nie będzie przestrzegać praw człowieka. Kerry dodał, że USA rozważają wprowadzenie dalszych sankcji przeciwko władzom w Pjongjangu. W 2005 roku Korea Północna podczas rozmów z USA, Chinami, Japonią, Koreą Południową i Rosją zgodziła się zawiesić prace nad produkcją broni jądrowej w zamian za gwarancje bezpieczeństwa i pomoc gospodarczą. Później jednak wycofała się z tej deklaracji. Na początku maja Pjongjang poinformował o pomyślnym teście nowej rakiety balistycznej, wystrzelonej z okrętu podwodnego. Próba ta zwiększyła napięcie w regionie. Mimo zawartego w 1953 roku rozejmu oba państwa koreańskie są nadal formalnie w stanie wojny. Władze północnokoreańskie regularnie też grożą Stanom Zjednoczonym. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
Nagroda Wałęsy dla Abdullaha,"Pierwsza Nagrodę Lecha Wałęsy trafi do króla Arabii Saudyjskiej. Nagroda budzi kontrowersje. - Nie brałem udziału w posiedzeniu kapituły, ale po fakcie nie zgłosiłem protestu. Stało się i nie można tego kwestionować - mówi jednak dla ""Gazety Wyborczej"" Władysław Bartoszewski, który zasiada w kapitule nagrody.","- Król ma zasługi w budowaniu dialogu międzyreligijnego - podkreśla Bartoszewski. Choć przyznaje, że Arabia Saudyjska jest krajem nie przystającym do zachodnich standardów prawnych. - Nie zachwyca mnie ten kraj, ale taka jest kultura islamu. Instytut Lecha Wałęsy przysłał mi pozytywną opinię ONZ o królu, o jego działalności na rzecz dialogu religijnego, pokoju na Bliskim Wschodzie i przezwyciężania fundamentalizmu religijnego - powiedział ""Gazecie"". Władysław Bartoszewski nie krytykuje nagrody dla króla Abdullaha Poważna kapituła Nagrodę przyznała kapituła, w której zasiadają: Lech Wałęsa, b. prezydent Czech Vaclav Havel, b. przewodniczący Rady Najwyższej Białorusi Stanisław Szuszkiewicz, minister spraw zagranicznych Francji Bernard Kouchner, b. premier Jan Krzysztof Bielecki oraz b. szef MSZ Władysław Bartoszewski. Ceremonia wręczenia Nagrody Lecha Wałęsy odbędzie się w sobotę w Gdańsku podczas międzynarodowej konferencji ""Solidarność dla Przyszłości"", zorganizowanej z okazji 25. rocznicy przyznania Wałęsie Pokojowej Nagrody Nobla. Pokojowa nagroda Ustanowienie nagrody jest formą podziękowania za międzynarodowe wsparcie udzielone w 1983 r. ""Solidarności"", poprzez przyznanie Wałęsie Pokojowej Nagrody Nobla. Dlatego też trafiła do osoby, która na rzecz pokoju działała i działa do dziś. Z inicjatywy króla Abdullaha w lipcu tego roku w Madrycie odbyło się m.in. międzyreligijne forum z udziałem przedstawicieli islamu, chrześcijaństwa i judaizmu. Nie zachwyca mnie ten kraj, ale taka jest kultura islamu. Instytut Lecha Wałęsy przysłał mi pozytywną opinię ONZ o królu, o jego działalności na rzecz dialogu religijnego, pokoju na Bliskim Wschodzie i przezwyciężania fundamentalizmu religijnego.Władysław Bartoszewski Nie zachwyca mnie ten kraj, ale taka jest kultura islamu. Instytut Lecha Wałęsy przysłał mi pozytywną opinię ONZ o królu, o jego działalności na rzecz dialogu religijnego, pokoju na Bliskim Wschodzie i przezwyciężania fundamentalizmu religijnego. Władysław Bartoszewski W 2002 r. z inicjatywy Abdullaha Liga Państw Arabskich proklamowała na szczycie w Bejrucie Arabską Inicjatywę Pokojową na rzecz trwałego rozwiązania konfliktu arabsko-izraelskiego. Proponowała ona Izraelowi – w zamian za wycofanie się Izraela ze wszystkich arabskich terytoriów okupowanych od 1967 r. i rozwiązanie problemu uchodźców palestyńskich – całkowitą normalizację stosunków ze wszystkimi państwami arabskimi. Przyjaciel Polski Trzy lata temu, także dzięki pomysłowi króla Arabii Saudyjskiej, nadzwyczajny szczyt Organizacji Konferencji Islamskiej w Mekce przyjął 10-letni plan działania organizacji podkreślający m.in. konieczność promowania postaw tolerancji i umiarkowania oraz konieczność zwalczania ekstremizmu i terroryzmu. Warto także przypomnieć, że to właśnie arabski monarcha w 2005 r. sfinansował operację rozdzielenia sióstr syjamskich Darii i Olgi z Janikowa. Ciemna twarz Arabii Jednak Arabia Saudyjska pod rządami Abdullaha to kraj daleki od europejskich ideałów. Nagminnie wymierzana jest kara śmierci, Śmierć szefom stacji TV ""siejących zgorszenie"" Sposób na stacje... czytaj dalej » także na nieletnich, a egzekucje wymierzane są poprzez ścięcie szablą. W kraju szaleje też niestroniąca od tortur policja religijna, która tropi wszelkie odstępstwa od surowego prawa muzułmańskiego szariatu. Kobiety dyskryminowane są do tego stopnia, że nie wolno im nawet jeździć samotnie samochodami. Szwankuje edukacja, a prawo do swobodnego wyrażania opinii i wolność zgromadzeń praktycznie nie istnieją. Według organizacji Human Rights Watch standardy przestrzegania praw człowieka w Arabii Saudyjskiej są jednymi z najniższych na świecie i nic nie wskazuje na to, że sytuacja ta się poprawi.",Król Abdullah sfinansował operację rozdzielenia polskich bliźniaczek syjamskich (TVN24),
Kwiatkowski: Wyrok ws. kibiców jest błędny,"Nie zgadzam się z decyzją sądu ws. kibiców, którzy wbiegli na murawę Stadionu Narodowego - powiedział we ""Wstajesz i wiesz"" były minister sprawiedliwości Krzysztof Kwiatkowski. - Czyn, którego się dopuścili, był wykroczeniem, a nie przestępstwem - tłumaczył były minister.","Jak powiedział Kwiatkowski, nie zgadza się z kwalifikacją prawną zastosowaną przez sąd, czyli ukaraniem tych osób w oparciu o art. 60 ustawy o bezpieczeństwie imprez masowych. Donald Tusk broni ""Bohaterów"": Moim zdaniem nie zasługują na karę ""Ich akcja nikomu... czytaj dalej » Wyjaśnił, że ten przepis odnosi się do wtargnięcia na murawę w czasie rozgrywanych zawodów sportowych. - Ten mecz się nawet nie rozpoczął - zaznaczył Kwiatkowski dodając, że to, czego dupuścili się kibce, jest wykroczeniem, a nie przestępstwem. - Różnica jest kluczowa, przy przestępstwie mamy sankcje w postaci pozbawienia wolności do lat trzech włącznie, w przypadku wykroczenia tego nie ma - powiedział były minister sprawiedliwości. ""Premier popełnił błąd"". Prawnicy o obronie ""pływaków z Narodowego"" Premier nie... czytaj dalej » W jego opinii, wypowiedź premiera ws. kibiców (stanął w ich obronie), powinna być po wyroku, a nie przed. - Ale wszyscy też byliśmy zaskoczeni całą sytuacją i perspektywą sankcji z karą pozbawienia wolności - zaznaczył. Kwiatkowski jest zdania, że przepisy o bezpieczeństwie imprez masowych są bardzo dobre, bo m.in. dzięki nim było bezpiecznie podczas Euro 2012. - Sąd źle (ws. kibiców - red.) zinterpretował podstawę prawną. W tym przypadku pewnie też prokurator, wnioskując o ukaranie - powiedział były minister. Dodał jednak: - Moje podejście może być dyskusyjne. Dwóch prawników, to w końcu trzy opinie, o tym wszyscy wiemy. Zakaz stadionowy W czwartek Sąd Rejonowy Warszawa-Praga Południe orzekł dwuletnie zakazy stadionowe dla dwóch kibiców, którzy wbiegli na murawę Stadionu Narodowego: 41-letniego Adama Dziewulaka (zgodził się na upublicznienie swojego wizerunku - red.). i 40-letniego Mariusza W. Wbiegli na murawę ""Narodowego"", mają zakaz stadionowy Dwuletni zakaz... czytaj dalej » Do zdarzenia doszło we wtorek, kiedy ulewa przeszkodziła w rozegraniu meczu Polska - Anglia. Postępowania karne wobec obydwu warunkowo umorzono na rok. Uzasadniając swoje decyzje w obu przypadkach, sąd zwrócił uwagę na nieznaczną szkodliwość społeczną czynów. Dziewulak będzie musiał zapłacić 110 zł tytułem kosztów sądowych, a Mariusz W. - 170 zł.Również z powodu znikomej szkodliwości społecznej sąd umorzył sprawę trzeciego mężczyzny - 37-letniego Mariusza S., który usiłował wbiec na boisko.",Kibic wbiegł na murawę Stadionu Narodowego po odwołanym meczu Polska-Anglia,
"Generał po kursie w ZSRR dowódcą dywizji NATO. ""Nie powinien nim być""","Dowódcą Wielonarodowej Dywizji Północ-Wschód został oficer po kursie nadzorowanym przez radziecki wywiad wojskowy - podały media, a szef MON zdementował tę informację. - Generał Krzysztof Motacki to wykształcony i rzetelny generał - ocenił kompetencje nowego dowódcy były minister obrony Tomasz Siemoniak. Ale jak dodał, ""nie powinien być dowódcą dywizji NATO"".","- Służby kontrwywiadowcze powinny przeciąć wątpliwości - komentował Siemoniak, pytany o tę sprawę w radiu TOK FM. We wtorek portal onet.pl podał, że szef Ministerstwa Obrony Narodowej Antoni Macierewicz mianował dowódcą Wielonarodowej Dywizji Północ-Wschód w Elblągu oficera po kursie nadzorowanym przez radziecki wywiad wojskowy GRU. ""To najważniejsze NATO-wskie stanowisko w Polsce"" - zaznaczył portal. Dowódca dywizji generał Krzysztof Motacki w rozmowie z Onetem przyznał, że skończył kurs w zakresie rozpoznania wojskowego w Związku Radzieckim. Przekonywał, że nie był to kurs GRU, lecz ""okołowojskowy"". Antoni Macierewicz w rozmowie z portalem niezależna.pl podkreślił, że Motacki żadnego kursu GRU nie przeszedł, a jego dokumenty zostały dokładnie sprawdzone. Zdaniem Tomasza Siemoniaka kursy rozpoznania były nadzorowane przez GRU, ale - jak mówił - generał Motacki ""sam się przyznał"", więc ""nie znęcałby się akurat nad nim"". Siemoniak pytany, czy kurs GRU dyskwalifikowałby Motackiego jako dowódcę wielonarodowej dywizji, odparł: - Nie dyskwalifikuje go z wojska. Można znaleźć wiele miejsc, to jest wykształcony, rzetelny generał i służby kontrwywiadowcze powinny tutaj przeciąć wątpliwości. ""On sam (generał Motacki - red.) na własną prośbę poddał się również badaniu wariografem"" - oświadczył szef MON w wywiadzie z portalem niezalezna.pl. - Oczywiście innym pytaniem jest, czy sprawdzono wszystkie wątpliwości wokół generała Motackiego. Myślę, że nie zajmowałby ważnych stanowisk w przeszłości gdyby ich nie sprawdzono. Dziś kabaret robi z tego Antoni Macierewicz mówiąc o badaniu wariografem generała - powiedział Siemoniak we wtorek w Sejmie. Dodał również, że ""jest to kompletnie niepoważne"". - Myślę, że budzi to ogromne zdumienie w NATO, że generałowie są przez ministra badani wariografem - podsumował wiceprzewodniczący PO. - Natomiast nie powinien być dowódcą dywizji NATO - głównego, flagowego przedsięwzięcia, którym Antoni Macierewicz się chwali - podkreślił były szef MON w TOK FM. W jego opinii generał Motacki jest ""kolejną ofiarą wojny prezydent-Macierewicz"". - Poczytaliśmy kilka dni o różnych rzekomych czy prawdziwych powiązaniach i przeszłości oficerów emerytowanych i pracujących w Biurze Bezpieczeństwa Narodowego, to mamy rewanż - ocenił poseł. Do nominacji generała Motackiego odniósł się także Marcin Kierwiński z Platformy Obywatelskiej. - Jeżeli komunista jest blisko Kaczyńskiego i Macierewicza, to jest dobry komunista. Jeżeli jest daleko od Kaczyńskiego i Macierewicza, to jest zły komunista - komentował poseł. Dodał, że ""to bardzo prosta logika Prawa i Sprawiedliwości"". - Ale tak naprawdę ta sprawa pokazuje pełną hipokryzję Macierewicza. Nie chodzi o odmładzanie kadr w wojsku, chodzi tylko i wyłącznie o podporządkowanie sobie żołnierzy, o takie budowanie sobie bezwzględnej lojalności - stwierdził. Poseł podkreślił też, że ""Macierewiczowi tak naprawdę nie przeszkadza życiorys oficerów, których nominuje"". - Chodzi tylko i wyłącznie o to, żeby byli usłużni i gotowi wykonać każde polecenie ministra Macierewicza - podsumował. Kierwiński pytany był także o to, czy mianowanie osoby z takim bagażem doświadczeń na najważniejsze stanowisko NATO w Polsce może budzić sprzeciw sojuszników. - Ja myślę, że NATO przede wszystkim przeszkadza Macierewicz jako minister obrony narodowej. My jesteśmy bardzo znaczącym krajem Sojuszu Północnoatlantyckiego, krajem flankowym. Tutaj rozmieszczeni są teraz żołnierze NATO-wscy - powiedział polityk. - Myślę, że NATO z wielkim niepokojem przygląda się temu, co robi z armią minister Macierewicz - podsumował poseł PO. Autor: JZ//now/jb / Źródło: PAP","""Antoni Macierewicz robi z tego kabaret""-@@@-Szef BBN odpowiada-@@@-""Komunista blisko Macierewicza to dobry komunista""-@@@-Szef MON nie chciał odpowiedzieć na pytania dziennikarzy",
"""Na Półwyspie Koreańskim nie będzie drugiej wojny"". Seul chce dialogu","Prezydent Korei Południowej Mun Dze In oświadczył, że rozważy skierowanie specjalnego wysłannika na rozmowy do Korei Północnej, jeśli reżim w Pjongjangu wstrzyma próby rakietowe i atomowe. Stany Zjednoczone zobowiązały się uzyskać zgodę Seulu przed podjęciem działań wobec Północy - oświadczył Mun Dze In.","Na konferencji prasowej w czwartek zorganizowanej z okazji pierwszych 100 dni jego prezydentury Mun Dze In podkreślił potrzebę wznowienia dialogu z północnokoreańskim reżimem oraz wykluczył możliwość konfliktu zbrojnego na Półwyspie Koreańskim. - Ludzie pracowali wspólnie przy odbudowie tego kraju po wojnie koreańskiej, nie możemy (po raz kolejny) stracić wszystkiego przez wojnę. Mogę z dużą pewnością powiedzieć, że na Półwyspie Koreańskim nie będzie drugiej wojny - oznajmił Mun. Jak dodał Mun Dze In, Korea Południowa i Stany Zjednoczone komunikują się ze sobą w sprawie programu atomowego Korei Północnej. Seul i Waszyngton są zgodne, że w celu powstrzymania Pjongjangu od kolejnych prowokacji, a także zmuszenia reżimu Kima do rozmów o denuklearyzacji konieczne są surowe sankcje i wywieranie presji. Południowokoreański przywódca ocenił, że ostatnie stanowcze wypowiedzi prezydenta USA Donalda Trumpa pod adresem Korei Północnej mają zamanifestować determinację w wywieraniu nacisku na Północ i niekoniecznie świadczą o gotowości USA do przeprowadzenia zbrojnego ataku. - Stany Zjednoczone i prezydent Trump już obiecali, że będą konsultowali się w wystarczającym stopniu z Koreą Południową i zabiegali o naszą aprobatę dla jakiejkolwiek opcji działania wobec Korei Północną. To silne porozumienie między Koreą Południową a USA - podkreślił Mun. Powiedział też, że ""przekroczeniem czerwonej linii"" przez Pjongjang byłoby umieszczenie przez reżim głowicy jądrowej na międzykontynentalnym pocisku balistycznym. - Uznam, że Korea Północna przekroczyła czerwoną linię, jeśli po raz kolejny wystrzeli ona międzykontynentalny pocisk balistyczny i (tym razem) uzbroi go w głowicę atomową - wyjaśnił Mun Dze In. W ostatnich tygodniach Korea Północna przeprowadziła próby rakietowe (w tym z pociskiem dalekiego zasięgu), które znacznie spotęgowały napięcie w stosunkach Pjongjangu z Waszyngtonem i krajami regionu. W związku z nimi Rada Bezpieczeństwa ONZ 5 sierpnia uchwaliła rezolucję nakładającą nowe sankcje na Pjongjang, a Trump kilkakrotnie zapowiadał zdecydowaną reakcję USA w przypadku spełnienia przez Koreę Północną groźby ataku na wyspę Guam, gdzie znajdują się amerykańskie bazy wojskowe. Autor: MZS/ja / Źródło: PAP",,
Pieniądze za więzienie CIA? Miller: dla mnie śmieszne. MSZ i BBN milczą,"W czwartek ""Washington Post"" podał, że polski wywiad miał otrzymać od CIA 15 mln dol. w zamian za tajne więzienie CIA w Starych Kiejkutach. Prokuratura zapowiada, że dołączy artykuł do akt śledztwa w tej sprawie. PSL chce, by zbadały to speckomisja i RBN. MSZ i BBN nie komentują artykułu.","Dziennik w artykule pt. ""Tajna historia więzień CIA w Polsce"" napisał w czwartek, że więzienie CIA w Polsce było prawdopodobnie najważniejszym takim tajnym ośrodkiem stworzonym po atakach z 11 września 2001 r., w którym w ukryciu przetrzymywani byli więźniowie podejrzani o współudział w zorganizowaniu zamachów Al-Kaidy. Według gazety na początku 2003 r. oficerowie CIA z ambasady USA w Warszawie przywieźli do siedziby Agencji Wywiadu dwa kartonowe pudła zawierające 15 mln dol. Pieniądze miał odebrać ówczesny zastępca dyrektora Agencji Wywiadu płk Andrzej Derlatka. Rzecznik Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie Piotr Kosmaty powiedział, że publikacja ""Washington Post zostanie dołączona do akt śledztwa, gdyż może stanowić informację o dowodach. Zwrócił jednak uwagę, że należy pamiętać, że jest to tylko materiał prasowy. Natomiast prokurator generalny Andrzej Seremet zapowiedział, że śledztwo zapewne zostanie przedłużone, na wniosek krakowskiej prokuratury, która niedługo ma się o to zwrócić. Oglądaj Wideo: tvn24 Polskie śledztwo ws. wiezień CIA prowadzi Prokuratura Apelacyjna w Krakowie Ministerstwo Spraw Zagranicznych nie komentuje publikacji ""Washington Post"". Komentarza odmówił też szef BBN Stanisław Koziej, który zaapelował o umiar w komentarzach. - Czekam na oficjalne stanowisko władz amerykańskich - powiedział Koziej. ""Włączymy do akt naszego śledztwa"". Prokurator o artykule ws. więzienia CIA - Na pewno... czytaj dalej »- PSL złoży wniosek o zwołanie posiedzenia komisji do spraw służb specjalnych oraz zaproponuje, aby Rada Bezpieczeństwa Narodowego na najbliższym jej posiedzeniu wysłuchała informacji prokuratora generalnego dotyczącej stanu prac prowadzonego postępowania prokuratorskiego mającego na celu wyjaśnienie, czy na terytorium RP istniały tajne więzienia CIA - zapowiedział rzecznik partii Krzysztof Kosiński. - Dla mnie śmieszne, bo brzmi jak scenariusz hollywoodzkiego filmu - komentował doniesienia ""Washington Post"" lider SLD Leszek Miller, który był premierem w latach 2001-04. - Żaden premier nie powinien o czymś takim wiedzieć nigdy. Tak jak żaden premier nie powinien wiedzieć o żadnych operacjach, które są dokonywane, bo siłą pracy wywiadu, zwłaszcza wywiadu, jest działanie w warunkach bardzo dyskretnych - podkreślił. Jego zdaniem polski wywiad otrzymał pieniądze nie za więzienia, lecz za inną operację. Oglądaj Wideo: tvn24 Bartosz Węglarczyk o doniesieniach ""Washington Post"" - W pełni potwierdził się najczarniejszy scenariusz. Informacja podana przez ""Washington Post"", że cywilna Agencja Wywiadu otrzymała za tę operację 15 mln dolarów, kompromituje państwo polskie. Pokazuje, że Polska za rządów Leszka Millera była bananową republiką – powiedział senator Józef Pinior, b. członek specjalnej komisji Parlamentu Europejskiego, która przygotowała swój raport w sprawie tajnych więzień CIA. Seremet o więzieniach CIA w Polsce: Informacja sensacyjna, nie wiem czy wiarygodna - Sensacyjna, nie... czytaj dalej »- Żadne pieniądze nie mogą uzasadniać łamania konstytucji RP i nie może być to przedmiotem żadnej ""oferty handlowej"" - powiedział wiceprezes zarządu Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka Adma Bodnar. Wysoko ocenił wiarygodność doniesień ""Washington Post"", gdyż autorem artykułu jest dziennikarz, który od kilku lat zajmuje się sprawą nielegalnych działań CIA. - Dotychczas nie kwestionowano prawdziwości jego doniesień - dodał. Polska prokuratura od sierpnia 2008 r. bada, czy polskie władze zgodziły się na stworzenie w Polsce tajnych więzień CIA w latach 2002-2003 i czy ktoś z jej przedstawicieli nie przekroczył uprawnień, godząc się na tortury, w jakim punkcie zatrzymań CIA w Polsce mieli być poddawani podejrzewani o terroryzm. W 2012 r. tajne śledztwo z Warszawy zostało przekazane do Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie.",Ośrodek w Starych Kiejkutach - to tam miało być jedno z tajnych więzień,
"Polska chce sankcji, Litwa przeciwna",Prezydent Litwy nie popiera propozycji wprowadzenia sankcji gospodarczych wobec Białorusi czy wobec poszczególnych jej przedsiębiorstw. W poniedziałek UE rozszerzyła listę członków białoruskiego reżimu objętych sankcjami wizowymi i zamrożeniem aktywów.,"- Jestem kategorycznie przeciwko sankcjom wobec państwa czy jego przedsiębiorstw, które mają bezpośredni wpływ na wysokość białoruskiego budżetu - zaznaczyła w poniedziałek prezydent Grybauskaite na konferencji prasowej. Zdaniem litewskiej prezydent, ""sankcje gospodarcze wobec państwa, które przeżywa problemy ekonomiczne, są niedozwolonymi ciosami poniżej pasa"". Będą polskie sankcje na białoruskie firmy - Firmy... czytaj dalej »- Białoruś jest naszym sąsiadem niezależnie od tego, czy podoba nam się jej przywódca, czy nie - powiedziała Grybauskaite, przypominając, że ""sankcje uderzą przede wszystkim w zwykłych Białorusinów, naszych sąsiadów"". Sankcje rozszerzone UE rozszerzyła w poniedziałek o kolejnych 13 osób listę Białorusinów objętych sankcjami wizowymi i zamrożeniem aktywów. UE w styczniu, w reakcji na represje wobec opozycji po grudniowych wyborach na Białorusi wznowiła sankcje wizowe wobec 158 przedstawicieli białoruskiego reżimu, w tym prezydenta Alaksandra Łukaszenki i jego dwóch synów, oraz zamroziła ich aktywa. Potem zdecydowała o rozszerzeniu listy o 19 osób, a w poniedziałek o kolejne 13. Na sankcje odpowie zamknięciem granicy? Władze Białorusi... czytaj dalej »Nie zdecydowała się jeszcze na wprowadzenie sankcji gospodarczych, choć - jak zapewniała PAP rzeczniczka szefowej unijnej dyplomacji Catherine Ashton, Maja Kocijanczicz ""trwają prace nad rozszerzeniem sankcji, w tym gospodarczych"". Polska propozycja Kilka krajów, a zwłaszcza Włochy i Cypr, nie zgodziły się na wprowadzenie sankcji gospodarczych, co proponowała m.in. Polska już w styczniu. Ambasadorzy państw UE w Mińsku przygotowali już wstępną listę firm, które można by objąć sankcjami, w tym firm produkujących materiały wykorzystywane przez reżim do tłumienia manifestacji oraz firm związanych z przedstawicielami białoruskiego reżimu odpowiedzialnymi za represje. Na tę listę musieliby się jednak zgodzić ministrowie spraw zagranicznych 27 państw UE.",,
Synod ukraińskiej Cerkwi wzywa do ukarania Rosji,Synod Cerkwi Prawosławnej Ukrainy wezwał wspólnotę międzynarodową do zastosowania sankcji wobec Rosji. Powodem ma być zniszczenie soboru św. Włodzimierza i Olgi w Symferopolu oraz prześladowanie ukraińskich wiernych na Krymie. Synod zebrał się w sobotę w Kijowie.,"W oświadczeniu opublikowanym na oficjalnej stronie  internetowej ukraińskiej Cerkwi napisano, że synod wyraża głębokie  oburzenie z powodu ograniczania wolności religijnej na Krymie. Apeluje o  sankcje, żądanie od Rosji zaprzestania represji religijnych, a także  postawienia sprawców przed wymiarem sprawiedliwości. Wchodzący w skład Ukrainy Półwysep Krymski został zaanektowany przez  Rosję w marcu 2014 roku, po referendum uznanym przez władze Ukrainy i  Zachód za nielegalne. Sobór św. Włodzimierza i Olgi w Symferopolu, w którym sprawuje  posługę arcybiskup Klemens (Kłyment), jest jedyną należącą do Cerkwi  Prawosławnej Ukrainy świątynią pozostałą na półwyspie. W środę arcybiskup Klemens poinformował media, że podczas jego  nieobecności na Krymie wnętrze soboru zostało zniszczone przez  okupacyjne władze, zaś wyposażenie, takie jak ikony i meble, rozkradzione. W marcu diecezja krymska otrzymała pismo o wcześniejszym rozwiązaniu  umowy najmu budynku świątyni. Jako powód podano niedopłatę 2 rubli do  czynszu. Następnie sąd w Symferopolu zdecydował o przekazaniu  pomieszczeń soboru we własność rosyjskiego Ministerstwa Stosunków  Majątkowych i Ziemskich Krymu. Wyrok uzasadniono tym, że po powstaniu  autokefalicznej ukraińskiej cerkwi krymska diecezja przyłączyła się do  zjednoczonej Cerkwi Prawosławnej Ukrainy, zaś budynek był zarejestrowany  jako należący do Kijowskiego Patriarchatu. 15 grudnia 2018 roku w Kijowie odbył się sobór zjednoczeniowy,  którego uczestnicy powołali do życia Cerkiew Prawosławną Ukrainy. 6  stycznia patriarcha Konstantynopola Bartłomiej I przekazał jej  zwierzchnikowi Epifaniuszowi, metropolicie Kijowa i całej Ukrainy,  tomos, czyli akt o jej autokefalii. Autor: AB/tr / Źródło: PAP",,
"Nie polskie, a niemieckie obozy zagłady. Remember, masz aplikację","Nie było ""polskich obozów śmierci"" a ""nazistowskie obozy zagłady"" – przypominają pracownicy Muzeum Auschwitz-Birkenau. Dla tych, którym zdarza się o tym zapomnieć, placówka stworzyła aplikację ""Remember"". Program, który można zainstalować na swoim komputerze, wyszukuje fałszywą frazę, podkreśla ją i podpowiada właściwe sformułowanie.","Aplikacja ""Remember"" ma pomóc w zapobieganiu używania pojęcia ""polskie obozy koncentracyjne"" lub ""polskie obozy zagłady"". Na razie jest dostępna w 16 językach, trwają jednak prace nad dodaniem kolejnych języków. – Obóz Auschwitz został wybudowany przez państwo niemieckie na terenach okupowanej Polski, które siłą przyłączono do Trzeciej Rzeszy. Jasne jest to dla wszystkich, którzy odwiedzają autentyczne Miejsce Pamięci lub czytają nasze publikacje. Podkreślamy to także w naszej aktywności w Internecie. Jednak od czasu do czasu w mediach pojawia się to fałszywe i bardzo bolesne dla Polaków stwierdzenie – informuje dyrektor Muzeum Auschwitz Piotr Cywiński. – Teraz, mając w pamięci wydarzenia 71. rocznicy wyzwolenia niemieckiego nazistowskiego obozu koncentracyjnego i zagłady Auschwitz, wysyłamy tę aplikację do wszystkich akredytowanych na obchody dziennikarzy. Zachęcamy także redakcje, instytucje i szkoły na całym świecie, aby instalowały ją na swoich komputerach – dodaje Cywiński. Pomysł na stworzenie aplikacji zrodził się w agencji reklamowej FCB Warsaw. – Po przeanalizowaniu, kto i gdzie użył frazy ""polskie obozy śmierci"" okazało się, że ci, którzy rozpowszechniali ten błąd to głównie dziennikarze. Choć znamy przypadki celowej manipulacji, a następnie odmowy umieszczenia sprostowania, to często błędy te biorą się z pośpiechu i braku wiedzy. Było to dla nas inspiracją do stworzenia aplikacji ""Remember"" – tłumaczy Agnieszka Heidrich z agencji. – Postanowiliśmy posłużyć się podstawowym narzędziem, używanym przez osoby piszące teksty i stworzyć łatwy do zainstalowania dodatek, który zwraca uwagę na popełniany błąd i sugeruje właściwe sformułowanie – zaznacza Heidrich. Na komputerach PC aplikacja działa razem z programem Microsoft Word. Na komputerach Mac aplikacja współpracuje z programami korzystającymi ze słownika systemowego, m.in.: Textedit, Keynote, Outlook, czy przeglądarka Safari. Aplikacja wyszukuje w tekście wyrażenia ""polski obóz śmierci"" czy ""polski obóz koncentracyjny"", podkreśla je jako błąd i sugeruje inny, właściwy historycznie termin. ""Remember"" pobrać można ze strony correctmistakes.auschwitz.org. Tam także znajduje się miejsce, gdzie każdy, kto zauważy użycie błędnej frazy ""polski obóz śmierci"" może zareagować. Ministerstwo Sprawiedliwości przygotowało projekt umożliwiający wytaczanie spraw karnych i cywilnych za używanie zwrotu typu ""polski obóz"". Byłoby to przestępstwo zagrożone karą do 5 lat więzienia. MS chce też zapisać w konstytucji, że ""dobre imię RP i narodu polskiego podlega ochronie prawnej"". - Dość robienia z Polski sprawców Holokaustu - powiedział w poniedziałek podczas konferencji prasowej wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki. Dodał, że obowiązkiem państwa jest dbanie o dobre imię Polski za granicą. Według projektu MS, do 5 lat więzienia ma grozić za ""publiczne i wbrew faktom przypisywanie Rzeczypospolitej Polskiej lub narodowi polskiemu udziału, organizowania lub współodpowiedzialności"" za zbrodnie III Rzeszy. Resort chce zapisać w konstytucji, że ""dobre imię RP i narodu polskiego podlega ochronie prawnej"". Jak dochodzić praw za granicą? Zwrot ""polskie obozy zagłady"" nie wskazuje na to, by zakładali je Polacy, ale tylko na ich położenie geograficzne - uznała w 2013 r. stołeczna prokuratura. Odmówiła ona wtedy śledztwa ws. przestępstwa ""publicznego znieważenia narodu polskiego"" takim zwrotem z ""Rheinische Post"". Podkreśliła, że w takich przypadkach konieczne są reakcje np. MSZ, z żądaniem sprostowań. Resort wiele razy o to występował. Dotychczas polskie sądy oddalały też pozwy obywateli Polski za użycie przez zagraniczne media zwrotu typu ""polski obóz"". Sądy podkreślały, że nie spełniono tu zasady indywidualizacji naruszenia dóbr osobistych, bo inkryminowany zwrot nie dotyczył bezpośrednio ani powoda, ani jego bliskich, a odnosił się zaś do ""nieoznaczonej grupy adresatów"", a w takim przypadku do uznania roszczenia nie wystarczy sama przynależność do danej grupy. Autor: mmw/i / Źródło: TVN24 Kraków / Muzeum Auschwitz",,
Poznań kończy remont Kaponiery. Miała być gotowa na Euro 2012,"Tego momentu wyczekiwali chyba wszyscy poznaniacy. Po kilku latach paraliżu powodowanego przebudową największego ronda, centrum w końcu odetchnie. W sobotę przywrócony został ruch na rondzie Kaponiera. Prawie całkowicie.","Od sobotniego poranka na Kaponierze obowiązuje ciągle czasowa organizacja ruchu, ale samo rondo jest już przejezdne z ul. Św. Marcin i mostu Uniwersyteckiego na wprost, w ul. Zwierzyniecką. Możliwy jest też skręt w lewo lub w prawo, w ul. Roosevelta. Ponadto wznowiono ruch południową stroną ronda z ul. Zwierzynieckiej oraz z ul. Roosevelta (tylko od strony mostu Teatralnego) w kierunku mostu Uniwersyteckiego. Do 31 sierpnia mają zakończyć się wszystkie prace budowlane. Remont węzła rozpoczął się w 2011 roku. Termin zakończenia prac wielokrotnie przesuwano. Paraliż trwał aż pięć lat, a od czterech był wyjątkowo odczuwalny. Początkowo rondo miało być przebudowane na Euro 2012. Do turnieju udało się jednak wyrobić jedynie z pierwszym etapem prac, obejmującym obszar na południe od ronda. Główny węzeł komunikacyjny w centrum Poznania zamknięto dla ruchu w sierpniu 2012 r. Wtedy prace miały zakończyć się do końca 2013 r. Przebudowa miała kosztować 210 mln zł. Tuż po rozpoczęciu prac Mirosław Kruszyński, ówczesny wiceprezydent miasta, poinformował, że Most Uniwersytecki jest w fatalnym stanie i trzeba będzie postawić go od nowa. Decyzję o jego przebudowie podjęto jednak dopiero w 2013 roku. Dziś wiadomo, że sama przebudowa Mostu Uniwersyteckiego kosztowała miasto dodatkowe 110 mln zł. W sumie modernizacja Kaponiery pochłonie co najmniej 360 mln zł. Przedłużająca się budowa, a także dziesiątki milionów złotych, które nadprogramowo wpompowane zostały w remont, skłoniły Najwyższą Izbę Kontroli do wszczęcia śledztwa. NIK po skontrolowaniu inwestycji poinformowała w marcu tego roku, że inwestycja była źle przygotowana i źle prowadzona. Według NIK Zarząd Dróg Miejskich nierzetelnie przeprowadził postępowanie na opracowanie dokumentacji projektowej dotyczącej inwestycji. W wykazie prac nie został uwzględniony m.in. remont Mostu Uniwersyteckiego, choć od lat znany był jego zły stan techniczny. Kolejne nieprawidłowości, na jakie wskazała NIK, dotyczyły także samego przebiegu robót budowlanych: przede wszystkim tempa prac i wzrostu kosztów inwestycji. Jak wskazano, zwiększanie zakresu przewidywanych do wykonania prac skutkowało tym, że koszty inwestycji drastycznie wzrosły. NIK wskazała także, że pełniąca funkcję inwestora zastępczego przy przebudowie ronda spółka Poznańskie Inwestycje Miejskie nie była wystarczająco przygotowana do wykonywania obowiązków. Ponadto w ocenie NIK brak było skutecznego nadzoru nad przebiegiem inwestycji ze strony Urzędu Miasta Poznania. Śledztwo w tej sprawie prowadzi prokuratura. Autor: ib/r / Źródło: TVN24 Poznań/PAP",,
Dwóch żołnierzy NATO i 10 cywilów zginęło w Afganistanie,"W czwartek w Kabulu zamachowiec samobójca zdetonował ładunki wybuchowe umieszczone w samochodzie w dzielnicy dyplomatycznej, gdzie znajduje się między innymi ambasada USA i misja NATO. W zamachu zginęło dwóch żołnierzy, amerykański i rumuński - poinformowała w komunikacie dowodzona przez Sojusz Północnoatlantycki misja Resolute Support. Życie straciło też co najmniej 10 cywilów. Do ataku przyznali się talibowie.","""Dwóch członków misji Resolute Support zginęło w akcji"" - poinformowano w oświadczeniu. Wyjaśniono, że zabici to Amerykanin i Rumun. To już czwarty amerykański żołnierz, który zginął w ostatnich dwóch tygodniach w Afganistanie. Misja nie ujawniła jednak publicznie tożsamości zabitych żołnierzy. Najpierw powiadomione zostaną ich rodziny. W czwartek w stolicy Afganistanu zamachowiec samobójca zdetonował ładunki wybuchowe umieszczone w samochodzie w dzielnicy dyplomatycznej, gdzie znajduje się m.in. ambasada USA i misja NATO. Według misji, poza żołnierzami zginęło również co najmniej 10 afgańskich cywilów. Rząd Afganistanu informuje też o 42 rannych. Rzecznik talibów Zabinullah Mudżahid napisał na Twitterze, że celem zamachowca był ""konwój obcych najeźdźców"".  W Afganistanie stacjonuje obecnie ok. 20 tys. zagranicznych żołnierzy, w większości z USA, w ramach natowskiej misji Resolute Support. Jej celem jest szkolenie i wspieranie afgańskich sił bezpieczeństwa oraz doradzanie im. Część sił USA przeprowadza operacje antyterrorystyczne przeciwko islamistycznym bojownikom. Administracja prezydenta USA Donalda Trumpa stara się osiągnąć polityczne porozumienie z talibami, aby zakończyć długoletnią wojnę w Afganistanie. Umowa ma dotyczyć wycofania amerykańskich żołnierzy z tego kraju i gwarancji ze strony talibów, że Afganistan nie będzie bazą dla innych grup ekstremistycznych. Autor: momo/adso / Źródło: PAP","Do zamachu doszło w stolicy Afganistanu, Kabulu-@@@-Cywilne ofiary konfliktu w Afganistanie",
"Masę krytyczną zatrzymała policja. ""Miało być przejście, był przejazd""","Przejazd Krakowskiej Masy Krytycznej zakończył się interwencją policji. Jego uczestnicy zapowiadają złożenie zawiadomienia do prokuratury w związku z przerwaniem zgromadzenia. Urzędnicy odpowiadają, że spotkanie rowerzystów miało się odbyć w formie przejścia, a nie przejazdu. – To są bzdury – komentują organizatorzy i dodają, że nie ma przepisów, które stwierdzają, że zgromadzenie nie może być przejazdem.","W miniony piątek przez miasto miała przejechać Krakowska Masa Krytyczna. Miała, bo spotkanie rowerzystów zakończyło się interwencją policji. – Było nas trochę ponad 20 osób. Policja zapowiedziała, że będzie wyciągać konsekwencje, w związku z czym część osób została pod pomnikiem Adama Mickiewicza. Reszta została wylegitymowana, a zgromadzenie zostało rozbite – relacjonuje Łukasz Dudziński, jeden z organizatorów przejazdu. – Wszyscy zostali przebadani alkomatem, skontrolowano także rowery, by sprawdzić, czy nie są kradzione – dodaje, a na dowód pokazuje zdjęcia i nagrania z interwencji mundurowych. Organizatorzy twierdzą, że ich przejazd był legalny, bo w urzędzie miasta złożyli zawiadomienie o zgromadzeniu publicznym. I rzeczywiście: to potwierdzają urzędnicy, dodając, że organizatorzy poinformowali, że ""przejście odbędzie się w formie przejazdu rowerowego"". Urzędnicy odmówili przyjęcia wniosku masy z powodów formalnych – chodzi o zapis w ustawie o zgromadzeniach, według którego organizator jest zobowiązany do podania ewentualnej trasy przejścia uczestników. Organizatorzy Masy trasę podali, jednak we wniosku pisali o ""przejeździe"", nie o ""przejściu"". Według pracowników urzędu miasta to duża różnica. Jak dodają urzędnicy, organizator masy uzupełnił swoje zgłoszenie i podał jedynie trasę przejścia.- Został pisemnie poinformowany, że ewentualne przemieszczanie się uczestników planowanego przedsięwzięcia w formie przejazdu rowerami nie będzie zgromadzeniem w rozumieniu ustawy prawo o zgromadzeniach – podkreślają urzędnicy i dodają, że zostali powiadomieni jedynie o zgromadzeniu w formie przejścia i na to wyrazili zgodę. - Brak jest podstaw do twierdzenia, że UMK zaakceptował zawiadomienie o zgromadzeniu, które miało się odbywać w formie przejazdu – podkreślają. - To są jakieś bzdury wyssane z palca – komentuje Dudziński i dodaje: - Nie wiem dlaczego urzędnicy w taki sposób rozumieją funkcjonowanie tej ustawy. Rowerzyści powołują się na swoje doświadczenia z października, kiedy chcieli zorganizować przejazd. Wtedy miasto nie przyjęło ich zgłoszenia i ten nie mógł odbyć się legalnie. Zgłosili sprawę do sądu. Komentując postawę urzędników, powołują się na orzeczenie sądu apelacyjnego. - Przypomnieć należy stanowisko Europejskiego Trybunału Praw Człowieka i podstawowych wolności (...), że prawo do swobody zgromadzenia się jest podstawowym prawem demokratycznego społeczeństwa i - tak jak prawo do wolności wypowiedzi - stanowi jeden z fundamentów tego społeczeństwa. Tym samym prawo to nie może być interpretowane wąsko. Prawo to obejmuje zarówno spotkania o charakterze statycznym, jak i pochody publiczne. Zdaniem Trybunału dotyczy to także pochodu mającego postać przeprowadzenia przejazdu [rowerowego] – czytamy w orzeczeniu sądu. - UMK nie ma prawa wydawać własnych interpretacji ustawy, gdyż nie ma takiej podstawy prawnej, na podstawie której mógłby wydać taką opinię, że zgromadzenie nie może być przejazdem – podkreśla Dudziński. Urzędnicy tymczasem bronią swojego zdania powołując się na Konstytucję, która zapewnia wolność w organizowaniu zgromadzeń, ale nie wspomina o obowiązku ""zapewnienia możliwości realizacji tej wolności w każdej możliwej formie"". Jak mówi w rozmowie z portalem tvn24.pl Dudziński, organizatorzy złożą w środę zawiadomienia do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa. – Jedno z nich będzie dotyczyć bezprawnego rozwiązania zgromadzenia, drugie złożę osobiście, bo zostałem bezprawnie wylegitymowany – zapowiada. O tym, że interwencja była zgodna z prawem przekonani są policjanci. – Uczestnicy zgromadzenia mieli pozwolenie na przejście, a nie przejazd. Mimo to przyjechali na rowerach – podkreśla Mariusz Ciarka, rzecznik małopolskiej policji. – Jako, że zgodnie z prawem w kolumnie może jechać jednocześnie 15 pojazdów, a w zgromadzeniu udział wzięło 17 rowerzystów, zostali oni wylegitymowani – podkreśla Ciarka dodając, że uczestników mogły spotkać większe konsekwencje, w związku z brakiem świateł czy dzwonków w pojazdach. Na początku lutego stowarzyszenie Kraków Miastem Rowerów, które wcześniej organizowało przejazdy masy, zapowiedziało koniec comiesięcznych przejazdów rowerowych przez miasto. Te odbywały się zawsze w ostatni piątek miesiąca i miały zwrócić uwagę lokalnych władz na konieczność budowy infrastruktury dla miłośników dwóch kółek. Organizatorzy przejazdów uznali jednak, że miasto zaczęło spełniać ich postulaty. Przychylnym okiem spojrzeli też na budżet uchwalony na 2015 rok, zakładający większą niż kiedykolwiek kwotę przeznaczoną na potrzeby rowerzystów. Uznali więc, że comiesięczne przejazdy w dotychczasowej formule nie mają już sensu i zapowiedzieli, że na ulice będą wyjeżdżać co trzy miesiące, w soboty. Nie wszystkim jednak spodobał się taki pomysł. Niektórzy rowerzyści stwierdzili, że masa krytyczna powinna zachować dotychczasową formułę i przejazdy wciąż usiłują organizować. Autor: mmw / Źródło: TVN2 Kraków",,
Jak dotrzeć do Afganistanu i wrócić? Wystarczy 6 przesiadek,Pięć różnych maszyn i sześć przesiadek – przewiezienie polskiej delegacji z marszałkiem Bronisławem Komorowskim na czele okazało się potężną operacją logistyczną. Wszystko przez brak rządowych maszyn,"Po stracie wojskowego tupolewa i w trakcie remontu drugiego dotarcie do Afganistanu jest poważnie utrudnione, bo bezpośredni lot cywilnej maszyny w rejon konfliktu jest niemożliwy. Bronisław Komorowski, tym razem jako głowa państwa, skorzystał z wyczarterowanego przez rząd brazylijskiego Embraera. Problem w tym, że nie ma on zbyt dużego zasięgu i dotankowywać musiał już w Erewaniu. Następnie, o drugiej w nocy, zaczął się kolejny etap podroży do uzbeckiego Termez, gdzie na marszałka czekały już: wojskowy samolot, delegacja miejscowych władz i niespodzianka dla dziennikarzy. Wycofać się z Afganistanu? ""Mamy zobowiązania"" Bronisław... czytaj dalej » Za mało miejsca - Okazało się, że nie polecimy przygotowanym niemieckim samolotem transportowym, ale Casą i znowu okazało się, że są o dwa miejsca za mało i musimy wybierać, kto poleci dalej – relacjonuje Krzysztof Dąbrowski, operator TVN24 Ten organizacyjny problem i związana z nim decyzje nieco inaczej tłumaczył odpowiedzialny za wyjazd generał Stanisław Koziej. - Nie zmieścili się, ale po to, aby zapewnić bezpieczny lot aparatów powietrznych. Zbytnie przeciążenie ogranicza takie możliwości – wyjaśnił szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Na pokład Casy weszli: minister Radosław Sikorski, minister Bogdan Klich, pełniący obowiązki prezydenta Bronisław Komorowski oraz ich ochrona. Wojskowa Casa dowiozła ich do stolicy Afganistanu, jednak do polskiej bazy wojskowej w Gazni dotarli dopiero amerykańskimi śmigłowcami. Polacy wyjdą z Afganistanu przed 2013 r. - Polscy... czytaj dalej » Powrót czterema maszynami Po obiedzie z wojskowymi zaczęła się powrotna droga przez mękę. Po amerykańskich śmigłowcach z Ghazni do Kabulu, pojawił się szwedzki Herkules, który jednak doleciał tylko do afgańskiego Mazari Szarif. Tam pomogli Niemcy, którzy polską delegację wywieźli Transallem do Uzbekistanu. Tam odbyła się przesiadka już na pokład polskiego samolotu, który jednak znowu musi się zatrzymać na dotankowanie w stolicy Armenii Erewaniu, by późną nocą dotrzeć w końcu do Warszawy. - To jest kolejny dowód na to, że nie jest łatwo prowadzić misje na antypodach świata – podsumował marszałek. Jak z Afganistanu wrócą żołnierze, którzy nie dysponują vipowską logistyką, nie zdradził.",VIPy lecą z przesiadkami,
Trzecia kandydatka bez zielonego światła w europarlamencie,"Francuskiej kandydatce na komisarza Unii Europejskiej do spraw rynku wewnętrznego Sylvie Goulard nie udało się przekonać europosłów podczas przesłuchania na posiedzeniu komisji przemysłu, badań i energii oraz rynku wewnętrznego. Francuzka będzie musiała odpowiedzieć na dodatkowe pytania.","Poza frakcją Odnowić Europę, z którą związana jest ta kandydatka, przedstawiciele wszystkich grup dali jej na wieczornym posiedzeniu koordynatorów w środę negatywną ocenę. - Nominacja dla Sylvie Goulard rodzi wiele pytań. Szczególne obawy budzi fakt, że nadal prowadzone są dochodzenia sądowe we Francji i w Europejskim Urzędzie do spraw Zwalczania Nadużyć Finansowych (OLAF) w sprawie domniemanego fikcyjnego zatrudnienia asystenta parlamentarnego - oświadczyła duńska eurodeputowana Socjalistów i Demokratów Christel Schaldemose. Przesłuchanie Goulard nie poszło najlepiej. Wielu europosłów zamiast merytorycznych pytań dotyczących jej teki zdecydowało się dociskać ją w sprawie nieprawidłowości w rozliczeniach finansowych z Parlamentem Europejskim oraz jej relacji z amerykańską fundacją, od której inkasowała ogromne środki, będąc jednocześnie europosłanką. W wyniku rozpoczęcia dochodzenia w sprawie wydatków ze środków PE w 2017 roku Goulard zrezygnowała po kilku tygodniach ze stanowiska ministra obrony Francji. - Sprawa wydaje się na tyle poważna, że spowodowała jej rezygnację z funkcji ministra obrony we Francji. Jeżeli jako komisarz zostanie zmuszona do stanięcia przed wymiarem sprawiedliwości, jej powołanie groziłoby osłabieniem Komisji [Europejskiej - przyp. red.] jako całości. Chcemy, aby komisarz był w 100 procentach zaangażowany i mógł w pełni skoncentrować się na wykonywanej pracy - zaznaczyła Schaldemose. Również Europejska Partia Ludowa ma wątpliwości wobec tej kandydatury. Niemiecki europoseł EPL Christian Ehler podkreślił po przesłuchaniu, że nominowanie Goulard w czasie, gdy toczy się wobec niej postępowanie francuskiej prokuratury i zajmuje się nią OLAF, nie byłoby najlepszym wyborem. - Grupa EPL będzie wymagać odpowiedzi na więcej pytań i ewentualnego drugiego przesłuchania, by wyjaśnić nierozstrzygnięte kwestie - zapowiedział. Chadecy i Socjaliści stracili już po jednym kandydacie na komisarzy, gdy komisja prawna nie przepuściła Rumunki Rovany Plumb (S&D), która miała zajmować się transportem, oraz Węgra Laszlo Trocsanyiego (EPL), który miał dostać tekę sąsiedztwa i rozszerzenia. W PE słuchać głosy, że teraz te dwie grupy postanowiły utrącić kandydatkę frakcji Odnowić Europę. Niewykluczone jednak, że skończy się na czymś mniej poważnym niż zablokowanie desygnowanej. Jeden z rozmówców Polskiej Agencji Prasowej zbliżonych do europarlamentu sugeruje, że może chodzić o okrojenie dość szerokiego portfolio Goulard. Stać za tym mają francuscy Republikanie, którzy zasiadają w EPL, a którzy chcą zaszkodzić prezydentowi Francji Emmanuelowi Macronowi. - Sylvie Goulard ma przejąć bezprecedensową, złożoną strukturę trzech Dyrekcji Generalnych [w Komisji Europejskiej - przyp. red.], (...) mających zasadnicze znaczenie dla gospodarki Unii Europejskiej, z wciąż ciążącymi na niej zarzutami prawnymi. Trudno zatem wyobrazić sobie, jak poradzi sobie z taką złożonością i do jakiego stopnia obciąży ją to w ważnych sprawach, którymi będzie zarządzać - zaznaczył europoseł Ehler. Goulard jest trzecią kandydatką na komisarza, która po przesłuchaniu nie dostała od razu zielonego światła od europosłów. Jako pierwszy w takiej sytuacji znalazł się we wtorek Polak Janusz Wojciechowski, poza nim na dodatkowe pytania ma też odpowiedzieć Szwedka Ylva Johansson. Po każdym wysłuchaniu przewodniczący danej komisji oraz przedstawiciele grup politycznych (koordynatorzy) spotkają się, by ocenić kandydata. Do otrzymania pozytywnej oceny nominowanego potrzebne jest poparcie koordynatorów reprezentujących co najmniej dwie trzecie członków komisji. Jeżeli nie ma tej większości, kandydat może być poproszony pisemnie o dodatkowe informacje. W takim przypadku możliwe jest też zorganizowanie kolejnego wysłuchania. Autor: momo//now / Źródło: PAP",Rovana Plumb z Rumunii i Węgier Laszlo Trocsanyi,
Narkotyki przemycano do więzienia w martwych szczurach,"Do więziennego przemytu wykorzystywano już piłki tenisowe czy gołębie, ale narkotyki w wypatroszonych martwych szczurach brytyjska służba więzienna znalazła po raz pierwszy. Policja hrabstwa Dorset w południowej Anglii prowadzi dochodzenie w tej sprawie.","Nielegalne towary w ciałach trzech martwych szczurów znaleźli strażnicy na terenie więzienia Guys Marsh w pobliżu Shaftesbury w hrabstwie Dorset (południowa Anglia). Brytyjska Służba Więzienna (Prison Service) poinformowała, że wspólnie z miejscową policją prowadzi dochodzenie w tej sprawie. Nie przekazano, czy ktokolwiek został już zatrzymany. Ciała szczurów zostały prawdopodobnie przerzucone przez ogrodzenie. Uwagę strażników przyciągnęły szwy na podbrzuszu martwych gryzoni. Gdy je rozcięto, okazało się, że zwierzęta są wypatroszone, a w środku umieszczono dużą ilość narkotyków, w tym marihuany i syntetycznych kannabinoidów. Znaleziono też tytoń oraz telefony komórkowe wraz z ładowarkami i kartami SIM. Prison Service oświadczyła, że to pierwszy odnotowany przez nią przypadek takiego kanału przemytu na teren zakładu karnego. Wśród wykorzystywanych wcześniej sposobów wymieniła drony, piłki tenisowe i żywe gołębie. - To pokazuje, do czego są skłonni posunąć się przestępcy, by przemycić narkotyki do więzienia - zauważył Rory Stewart, odpowiadający w Ministerstwie Sprawiedliwości za więziennictwo. Dodał, że ""narkotyki i telefony komórkowe za kratami narażają na niebezpieczeństwo więźniów, strażników i całe społeczeństwo"". Guys Marsh ma kategorię C, co według stosowanych w Anglii i Walii kryteriów, oznacza więzienie o stosunkowo łagodnym rygorze. W takich zakładach karnych osadzane są osoby niekwalifikujące się do placówek typu otwartego, ale co do których ryzyko ucieczki oceniono jako niewielkie. Jak podkreślają brytyjskie media, od pewnego czasu napływają sygnały o słabej dyscyplinie panującej w tym zakładzie karnym. W 2017 roku pijany więzień dostał się na dach, rozebrał się i podpalił swoje ubrania, powodując pożar. W ubiegłym roku do mediów społecznościowych przedostały się zdjęcia więźniów pijących alkohol, używających narkotyków i raczących się dostarczaną na wynos rybą z frytkami. Kontrola przeprowadzona w zeszłym roku przez niezależną komisję wykazała, że osadzeni powszechnie korzystają z telefonów komórkowych. W czerwcu 2018 roku patolog z Dorset alarmował w sprawie powtarzających się przypadków śmierci osadzonych z powodu używania narkotyków. Autor: rzw / Źródło: BBC, The Guardian, tvn24.pl","Wewnątrz szczurów znaleziono też inne towary, w tym komórki-@@@-Narkotyki w ciele szczura to do tej pory nieznany sposób przemytu-@@@-Więzienie Guys Marsh w hrabstwie Dorset (Anglia)",
Ostrzały i naloty. Cywile ofiarami krwawej wojny,Co najmniej 49 cywilów zginęło w konflikcie w Jemenie w ostatnim miesiącu - poinformowało w piątek biuro Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych do spraw Praw Człowieka (OHCHR). Wojna domowa w tym kraju trwa od marca 2015 roku.,"19 cywilów zginęło w Taizz na południu kraju wskutek ostrzału artyleryjskiego przeprowadzonego przez szyickich rebeliantów Huti. Z kolei 30 innych ofiar straciło życie w wyniku ataku lotniczego koalicji pod dowództwem Arabii Saudyjskiej. Do nalotu doszło na targu w pobliżu miasta Sada na północy kraju. - Podczas ostatnich dwóch lat wielokrotnie dochodziło do ostrzału targów, na których znajdowała się ludność cywilna. Uznajemy takie ataki za sprzeczne z prawem międzynarodowym - oświadczyło OHCHR. Od marca 2015 roku OHCHR odnotowało 13 504 ofiary cywilne konfliktu w Jemenie, w tym 4971 zabitych oraz 8533 rannych. W oparciu o dane ze szpitali, Światowa Organizacja Zdrowia (WHO) oszacowała, że do końca maja bieżącego roku w wojnie domowej zginęło 8167 cywilów, a 46 355 zostało rannych. WHO zaznacza jednak, że to tylko udokumentowane przypadki, a prawdziwa liczba ofiar może być większa. Organizacje humanitarne szacują liczbę ofiar śmiertelnych konfliktu na ponad 10 tys. osób. Jemen jest pogrążony w chaosie od 2011 roku, kiedy to społeczna rewolta położyła kres wieloletnim dyktatorskim rządom prezydenta Alego Abd Allaha Salaha. Tylko południowa część kraju wraz z Adenem podlega rządowi prezydenta Abd ar-Raba Mansura al-Hadiego. Od marca 2015 r. sunnicka koalicja arabska pod wodzą Arabii Saudyjskiej zwalcza wspieranych przez Iran rebeliantów Huti, zmierzających do obalenia Al-Hadiego. Huti kontrolują Sanę oraz rozległe terytoria na północy i zachodzie kraju. Wojna domowa spowodowała poważny kryzys humanitarny. Według ONZ około 19 mln osób, czyli prawie dwie trzecie ludności Jemenu, potrzebuje pilnie pomocy, 17 mln z nich cierpi głód. Autor: arw//plw / Źródło: PAP",,
"""Mamy w Polsce demokraturę""","- Prawo i Sprawiedliwość złamało wszystkie możliwe reguły, nie szanuje nikogo. Nawet nie szanują siebie - oceniła w ""Faktach po Faktach"" Joanna Scheuring-Wielgus (Liberalno-Społeczni). Posłanka ruchu Kukiz’15 Agnieszka Ścigaj podkreśliła, że jej ruch nie zgadza się na sposób, w jaki PiS zmienia polski wymiar sprawiedliwości, ale co do własnych metod działania różni się od innych partii opozycyjnych.","Sejm głosami PiS po ekspresowym tempie prac legislacyjnych uchwalił w piątek przygotowaną przez PiS nowelizację ustaw o Sądzie Najwyższym, ustroju sądów, Krajowej Radzie Sądownictwa i o prokuraturze. Klub Kukiz'15 głosował przeciw, a kluby PO, Nowoczesnej i PSL-UED nie wzięły udziału w głosowaniu. Ustawa trafiła do Senatu. Podczas debaty posłanka koła Liberalno-Społeczni Joanna Scheuring-Wielgus powiedziała, że procedowanie tych ustaw jest tak szybkie, że ""nawet osoby, które regularnie śledzą prace Sejmu z pewnością straciły rachubę"". - Dlaczego wyłączyliście myślenie? Dlaczego wyłączyliście słuchanie logicznych argumentów? - pytała posłów PiS. Do tego wystąpienia posłanka nawiązała w sobotnim wydaniu ""Faktów po Faktach"" TVN24. - Prawo i Sprawiedliwość złamało wszystkie możliwe reguły, nie szanuje nikogo. Nawet nie szanują siebie. Próbowałam zwrócić się do tych posłów, aby mieli odwagę chociaż raz być patriotami. Dla mnie to, co się stało wczoraj, to koniec państwa demokratycznego - powiedziała Scheuring-Wielgus. 

- Mamy teraz demokraturę. Nie wiem, co będzie podczas głosowania w Senacie. Jeżeli w Senacie to zostanie przegłosowane, a prezydent Andrzej Duda to podpisze, to mamy w Polsce dyktaturę. Mam tego pełną świadomość - stwierdziła. Posłanka oceniła, że Prawo i Sprawiedliwość wprowadziło do Sejmu ""flejowaty i niechlujny sposób  prowadzenia legislacji i w ogóle prawa w Polsce"". - To jest nie do pomyślenia, żeby o sądownictwie procedować piąty raz i dawać do ustaw, które się wprowadza - które w ogóle nie powinny być nazywane ustawami, bo to są atrapy - kolejne poprawki. Oni sami nie wiedzą, co robią. Dlaczego? Dlatego, że nie traktują nikogo poważnie - uznała. Zdaniem posłanki koła Liberalno-Społeczni, politycy PiS ""mają wszystkich w nosie"". - Jest jeszcze szansa, aby podczas debaty w Senacie, zatrzymać tę szaleńczą demolkę Jarosława Kaczyńskiego - stwierdziła. Posłanka ruchu Kukiz’15 Agnieszka Ścigaj podkreśliła, że jej ruch nie zgadza się na to, w jaki sposób PiS zmienia polski wymiar sprawiedliwości. - Mamy konkretne propozycje, jeśli chodzi o reformy. Zdecydowanie różnimy się (od pozostałych partii opozycyjnych - red.)  w sposobie dochodzenia do tego. Szanujemy demokrację, wiemy, że nie wygraliśmy wyborów - zaznaczyła Ścigaj. Dodała, że ""nie chcemy, aby sądy były przejmowane przez PiS czy przez Platformę Obywatelską. Chcemy, żeby kontrola była obywatelska"". - Nie podoba się nam język emocji, ponieważ czujemy się odpowiedzialni za to, żeby było spokojnie, żeby w Polsce dało się żyć. Większość Polaków już nie może tego słuchać - oceniła Ścigaj. - Pani tego nie widzi, że na ulicach nie macie tłumu tylko dlatego, że ludzie dostrzegają to, że budujecie napięcie - zwróciła się do Scheuring-Wielgus. Zarzuciła między innymi jej byłemu ugrupowaniu - Nowoczesnej - ""że wznieca napięcie"". Ścigaj przekonywała, że ""brutalizacja, język emocji, to wszystko co się dzieje, z czym mamy do czynienia, to nie jest dobre zjawisko"". - Niestety politycy również podsycają to z jednej, jak i z drugiej strony - dodała. - My również jesteśmy opozycją, ale bardzo nam zależy, żeby były wprowadzane w polskim prawie konstruktywne rozwiązania. Mamy świadomość demokracji i że arytmetyka sejmowa jest jaka jest - zaznaczyła posłanka Kukiz'15. Wyjaśniła, że jej ruch zgadza się z PiS, iż wymiar sprawiedliwości należy zreformować, ale ""nie możemy się zgodzić na to, żeby doszło do sytuacji, żeby ludzie brali się za głowy"". ""Łamaniem prawa"" nazwała ""happeningi związane wwożeniem ludzi do Sejmu w bagażniku"" i dodała, że tego typu zachowań nie popiera. Nawiązała do tego, że trójka posłów Liberalno-Społecznych w środę na teren Sejmu wwiozła w bagażnikach swoich samochodów kilku działaczy ruchu Obywatele RP. Scheuring-Wielgus, tłumacząc swe postępowanie, przekonywała, że ""to był symbol, niech zostanie symbolem tego, co marszałek (Marek) Kuchciński zrobił z Sejmem"". - Marszałek Kuchciński zapomniał, że nie jest królem, a Sejm jego księstwem. Marszałek Kuchciński zrobił wszystko, żeby odgrodzić się od obywateli - mówiła. - W normalnych czasach nigdy nie wpadłabym na pomysł, żeby wykonywać takie akcje. Ale my nie mamy normalnych czasów - oceniła. - Mamy czasy, w których PiS morduje Polskę praworządną, kraj demokratyczny, o który walczyliśmy - stwierdziła. Zaznaczyła, że nie godzi się na to, co PiS zrobiło z sądownictwem, z praworządnością. - Jestem dorosłą osobą. Biorę zawsze odpowiedzialność za to, co robię. Nie wstydzę się tego. Natomiast wstydzę się za marszałka Kuchcińskiego, który nie rozumie chyba tego, czym jest honor - powiedziała Scheuring-Wielgus. Podkreśliła, że będzie się za każdym razem sprzeciwiała, kiedy marszałek ""będzie robił z Sejmu cyrk"". - Nie mogę się zgodzić z panią poseł, bo nie ma usprawiedliwienia dla łamania prawa. Przewożenie ludzi w bagażniku jest łamaniem prawa - oceniła Agnieszka Ścigaj. Posłanka Kukiz'15 oceniła zachowanie byłych posłów Nowoczesnej jako ""psucie państwa"". - Państwo się niczym nie różnicie od Prawa i Sprawiedliwości, a wręcz przeciwnie - mówiła Ścigaj. - Kto teraz zagwarantuje, że pani ani pani koleżankom nie przyjdzie do głowy, żeby wieźć bombę albo zrobić jakiś większy happening? Można się w tej chwili tego spodziewać  - dodała. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" Autor: tmw//rzw / Źródło: TVN24, PAP","Ścigaj: czujemy się odpowiedzialni za to, żeby było spokojnie",
"Zderzenie na autostradzie A4, cement na jezdni","Jedna osoba została ranna w wyniku wypadku, do którego doszło w środowy poranek na autostradzie A4. Zderzyły się trzy pojazdy, cysterna przewożąca cement przewróciła się na jezdnię.","Do zderzenia trzech pojazdów doszło po godz. 7 rano między węzłami Kraków Południe i Kraków Łagiewniki na jezdni w kierunku Tarnowa. Jeden z pojazdów – cysterna – przewrócił się i rozsypał się cement. Ranna została jedna osoba. Na miejscu pracują służby. Korki tworzą się nie tylko pasach w kierunku Tarnowa, ale też przy zjeździe  z Zakopianki i drogi ze  Skawiny, a także na pasach w kierunku Katowic. Utrudnienia mogą potrwać nawet kilka godzin. Policja wyznaczyła objazdy. Kierowcy jadący w kierunku Rzeszowa  powinni na węźle Sidzina zjechać w kierunku centrum Krakowa ulicą  Skotnicką, z węzła zakopiańskiego kierowcy także są kierowani do centrum  miasta. Policjanci zachęcają, by jadący od Rzeszowa do Krakowa  korzystali z szerszego objazdu i na węźle Bieżanów przez nowy most  kierowali się na Nowa Hutę. Tymczasem Platforma Komunikacyjna Krakowa podaje, że wypadek spowodował też utrudnienia w mieście. ""Kompletnie zapchane są ulice Zawiła, Podmokła, Kąpielowa, Myślenicka, Szybisko. Podobnie jest na  ul. Skotnickiej od Skawiny. Spore opóźnienia na liniach tam jeżdżących"" - czytamy Autor: mmw / Źródło: TVN24 Kraków / PAP",,
"""Lista agentów? Nie widziałem""","Nikt nigdy nie przedstawiał mi takiej listy - oświadczył stanowczo Zbigniew Wassermann odnosząc się do czwartkowych doniesień ""Gazety Wyborczej"" i Radia Zet. Dziennik napisał, że m.in. on za rządów PiS otrzymał od ABW listę nazwisk tajnych współpracowników UOP z początku lat 90.","- To kłamstwo, to zaplanowana akcja mająca uniemożliwić mi objęcie funkcji przewodniczącego komisji ds. nacisków - ocenił b. koordynator ds. służb specjalnych. Według informacji medialnych prokuratura prowadzi w tej sprawie śledztwo. Zdaniem Wassermanna, mogła zajść uzasadniona sytuacja popełnienia przestępstwa, polegająca na ""zawiadomieniu organów ścigania o przestępstwie, które nie zostało popełnione"". ""Deklaruję, że w tym zakresie złożę zawiadomienie do prokuratury"" - zapowiedział. Jak poinformowały ""Gazeta Wyborcza"" i Radio ZET, w 2006 r. Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego przekazała ówczesnemu premierowi Jarosławowi Kaczyńskiemu listę nazwisk tajnych współpracowników UOP z początku lat 90. Według mediów lista, która liczyła ok. 20 nazwisk, miała klauzulę ""ściśle tajne"", zaś oprócz J. Kaczyńskiego dostali ją też prezydent Lech Kaczyński i Wassermann. Oglądaj Wideo: TVN24 Sebastian Karpiniuk: Poczekamy aż zostaną postawione zarzuty Pytany, czy taka lista istniała, odparł że wszystko wskazuje na to, że nie. - Nigdy jej nie widziałem. Gdyby była lista i była udostępniana to powinienem wiedzieć jako koordynator służb specjalnych - przekonywał Wassermann. - Szkoda, że nie możemy odnosić się do dokumentów, tylko do przecieków - zakończył były minister. ""To byłby dramat"" Członek komisji ds. nacisków zapowiedział, że zwróci się do prokuratury z wnioskiem o wydanie akt dotyczących sprawy. - Pan Wassermann i pan Kaczyński składali niespójne zeznania. Trzeba to sprawdzić - stwierdził Karpiniuk. Poseł PO oznajmił, że komisja nie podejmie żadnych kroków dopóki nie otrzyma uzasadnienia wyroku Trybunału Konstytucyjnego. - Gdyby ta sprawa okazała się prawdziwa, to byłby kompletny dramat służb niepodległego państwa polskiego - dodał Karpiniuk. Wyssane z palca? Wcześniej głos w sprawie zajął Jarosław Kaczyński. - Ktoś to sobie wyssał z palca - powiedział krótko prezes PiS. J. Kaczyński: lista agentów? To wyssane z palca - Ktoś to sobie... czytaj dalej » Jak poinformowały ""Gazeta Wyborcza"" i Radio ZET, W 2006 r. Jarosław i Lech Kaczyńscy otrzymali od ówczesnego szefa ABW Witolda Marczuka listę nazwisk tajnych współpracowników UOP z początku lat 90. Według mediów lista, która liczyła ok. 20 nazwisk, miała klauzulę ""ściśle tajne"", zaś oprócz Kaczyńskich dostał ją także koordynator służb specjalnych w rządzie PiS Zbigniew Wassermann. Nie ma danych, czy informacje te zostały przeciwko komuś wykorzystane.",Zbigniew Wassermann: To kłamstwo,
"Wiktor Janukowycz to ""wirus, głos Kremla, niepotrzebny eksponat w muzeum historii""","Po rozmowie Wiktora Janukowycza z brytyjską telewizją BBC, ukraińscy i rosyjscy eksperci uznali, że obalony prezydent Ukrainy ""wrócił do eteru, by wygłosić stanowisko Kremla w sprawie Donbasu"". - Janukowycz zamierza zarówno się bronić, jak i oskarżać, zaś jego zachowanie wskazuje na to, że chce wrócić do gry politycznej - ocenił Aleksiej Muchin, szef Centrum Informacji Politycznej w Moskwie. - Janukowycz jest uzależniony od reżimu rosyjskiego, dlatego mówi dokładnie to, czego od niego żądają władze na Kremlu - komentował ukraiński politolog Petro Poliszczuk.","W wywiadzie dla BBC Janukowycz bronił się przed zarzutami o nadużycia władzy i snuł rozważania, co by było, gdyby nie został obalony. Mówiąc o tragicznych wydarzeniach na Majdanie w Kijowie, gdzie podczas antyrządowych protestów w 2014 r. zginęło kilkadziesiąt osób, Janukowycz nie  zaprzeczył swojej ""odpowiedzialności, bo nie zapobiegł rozlewowi krwi"". Stwierdził jednocześnie, że ""nigdy nie wydał rozkazu siłom  bezpieczeństwa, by otworzyły ogień do demonstrantów"". Aneksję Krymu przez Rosję Janukowycz nazwał ""tragedią"", która nie wydarzyłaby  się, gdyby pozostał na urzędzie. W sprawie wydarzeń w Donbasie, Janukowycz uznał, że ""region powinien pozostać częścią Ukrainy"". Obalony prezydent wezwał też USA  i Unię Europejską, ""by skłoniły Kijów do bezpośrednich negocjacji z  przywódcami rebeliantów"". Proszeni o komentarz do wywiadu ukraińscy i rosyjscy analitycy podkreślali, że ""Janukowycz chce przypomnieć o swoim istnieniu, wygłosić stanowisko Kremla w sprawie wydarzeń w Donbasie i dać do zrozumienia, że zamierza wrócić do ukraińskiej gry politycznej"". - Otwarta deklaracja Janukowycza, że Donbas jest nieodłączną częścią   Ukrainy, jest bezpośrednią transmisją stanowiska władz Rosji w sprawie regionu. Władze na Kremlu rozumieją, że do Donbasu można   wysłać bandytów i przekonywać, że toczy się tam wojna domowa, jednak całkowita okupacja regionu byłaby niemożliwa - powiedział ukraińskiemu portalowi gordonua.com Borys Wiszniewskij, rosyjski politolog i opozycjonista, radny Petersburga z listy Jabłoka. I dodał. - Pytanie władz Rosji brzmi, jak zmusić Ukrainę do nadania obwodom donieckiemu i   ługańskiemu takiego statusu, który pozwoliłby blokować ukraińskie narodowe   decyzje i byłby sznurem wokół szyi władz w Kijowie. Zdaniem Aleksieja Muchina, szefa moskiewskiego Centrum Informacji Politycznej, rozmowa Janukowycza z BBC świadczy o tym, że nie ma zamiaru się poddawać. - Janukowycz zamierza zarówno się bronić, jak i oskarżać. Jego zachowanie wskazuje na to, że chce wrócić do ukraińskiej gry politycznej. Jego manewry są związane z doniesieniami o rychłym odejściu z urzędu prezydenta Petra Poroszenki. Być może prezydenckie ambicje Janukowycza nie zostaną zrealizowane, jednak pewna perspektywa polityczna może się rysować. Nie bez powodu Janukowycz często poruszał temat sytuacji na południu i wschodzie Ukrainy - powiedział Muchin w rozmowie z portalem rosyjskiej prorządowej telewizji LifeNews. Politolog uznał, że ""decydując się na rozmowę z dziennikarzami BBC, Janukowycz przypomniał o swoim istnieniu i oznajmił publicznie, że ma nadzieję wrócić do kraju w roli innego polityka"". O wywiadzie obalonego prezydenta krytycznie wypowiedział się ukraiński politolog Wołodymyr Fesenko, szef kijowskiego Centrum Badań Politycznych Puenta. ""Janukowycz to eksponat w muzeum współczesnej ukraińskiej historii. To, co mówi, nie ma znaczenia i nie powinno wzbudzać sensacji. Jego osobą są zainteresowane jedynie ukraińskie organa ścigania"" - cytowała wypowiedź Fesenki ukraińska agencja Ukrinform. ""Janukowycz jako polityk nikogo nie interesuje, bo nie jest znaczącą i samodzielną postacią w polityce ukraińskiej. Także Rosja nie jest nim zainteresowana. Co więcej, nie potrzebują go nawet rebelianci w Donbasie. Gdyby był im potrzebny, już dawno zostałby prezydentem jakiejś Noworosji. Rebelianci nie potrzebują Janukowycza, bo nie potrzebuje go także Putin"" - stwierdził politolog. Ukraiński portal obozrevatel.com publikuje komentarz ukraińskiego politologa Petra Poliszczuka, który uznał, że ""Janukowycz jest medialnym wirusem, który atakuje przestrzeń informacyjną"". - Janukowycz już od dawna przestał być samodzielnym politykiem. Obecnie jest uzależniony od reżimu rosyjskiego. Reżim rosyjski, jeśli coś mu się nie spodoba, może w każdej chwili Janukowycza wyrzucić i oddać w ręce ukraińskich organów ścigania. On o tym wie i tego najbardziej się obawia. Dlatego mówi dokładnie to, czego od niego żądają na Kremlu - podkreślił Poliszczuk. Autor: tas / Źródło: gordonua.com, obozrevatel.com, Ukrinform, lifenews.ru",,
"Dorn: jeżeli nie nastąpi zwrot sytuacji, rząd PiS rozbije się o Sąd Najwyższy","Sędziowie Sądu Najwyższego stwierdzili: nie ustąpimy ani o milimetr, ale nie szukamy czołowego starcia. Ja to porównuję do sytuacji, kiedy pojazd PiS-u skręcił wbrew zakazowi w ulicę jednokierunkową, a z naprzeciwka jedzie Sąd Najwyższy i grozi zderzenie czołowe - mówił w ""Piaskiem po oczach"" w TVN24 były marszałek Sejmu Ludwik Dorn.",Źródło: tvn24,,
Poseł PiS: Ja też tak straciłem córkę,"- Słowo ""przepraszam"" z ust prokuratora krajowego w stosunku do rodziny Olewników to za mało. Ja straciłem córkę w ten sam sposób i rozumiem ich ból – mówił w emocjonalnym wystąpieniu na posiedzeniu komisji sprawiedliwości poseł Krzysztof Maciejewski (PiS).","- Dziś pan prokurator krajowy powiedział ""przepraszam"" tak, jakby ktoś komuś nadepnął na odcisk. To za mało. Rodzina zdaje sobie sprawę, że nie odzyskają Krzysztofa, ale chcą, żeby ta śmierć nie poszła na marne i żeby winni poszli przed sąd – argumentował Maciejewski. Jak dodał, przyszedł na posiedzenie komisji, by wesprzeć Olewników, bo sam ma podobne tragiczne doświadczenia. - Ja straciłem córkę w ten sam sposób. I ja Was rozumiem, rozumiem Wasz ból i nikt inny nie jest w stanie tego zrozumieć. I też żadne słowo mi nie zwróci córki. Zaangażowałem się w życie polityczne po to właśnie, by następne dzieci były bezpieczne – mówił łamiącym się głosem poseł.Oglądaj Wideo: TVN24 Maciejowski: przepraszam to za mało Według niego nie można twierdzić, że w tej sprawie prokurator nie zawinił. - W najłagodniejszym przypadku możemy mówić o nieudolności. Może wymiar sprawiedliwości zauważy, że ze szkoleniem coś jest nie tak? – pytał. Maciejewski wyraził nadzieję, że sprawa zabójstwa Krzysztofa Olewnika doprowadzi do wprowadzenia skuteczniejszych rozwiązań w poszukiwaniu ofiar porwań. - Współczuję Państwu, ale dobrze, że mimo waszego bólu próbujecie też coś robić dla innych – podsumował. Maciejewski od dwóch kadencji jest posłem. Przewodniczy też stowarzyszeniu ""Bezpieczeństwo i Sprawiedliwość"", założonemu po śmierci jego córki.","""Też straciłem córkę""",
"Rolnicy wracają do Warszawy. Policja: mamy nieprzejezdny most, mogą być utrudnienia","W czwartek w Warszawie rozpoczną się dwie manifestacje rolników, którzy m.in. chcą odszkodowań za straty spowodowane przez dziki. Ratusz informuje, że mogą wystąpić utrudnienia w ruchu m.in. w al. Ujazdowskich pod kancelarią premiera.","Prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz powiedziała w środę, że do ratusza zostały zgłoszone dwa zgromadzenia publiczne: od NSZZ Rolników Indywidualnych ""Solidarność"" oraz OPZZ Rolników i Organizacji Rolniczych. - Zostały one zarejestrowane, według prawa mogą się odbyć - powiedziała prezydent stolicy.

Jak dodała, zgromadzenie rolniczego OPZZ zostało zgłoszone od 19 do 25 lutego, czyli na siedem dni, a manifestacja ""Solidarności"" - od 19 lutego do 28 lutego, czyli na 10 dni. Zwróciła się też z prośbą do manifestujących o nieblokowanie ulic. - Nie chcielibyśmy, żeby warszawiacy po raz kolejny przy okazji różnych manifestacji byli takimi zakładnikami. Obrona swoich praw, wyrażanie swoich przekonań, nie może oznaczać takiego udręczenia dla mieszkańców - dodała. Dyrektor stołecznego Biura Bezpieczeństwa i Zarządzania Kryzysowego Ewa Gawor doprecyzowała, że zgromadzenie NSZZ ""S"" zacznie się o godz. 10. Jego uczestnicy zbierają się pod Torwarem i następnie mają przemaszerować ulicami: Łazienkowską, Górnośląską i Wiejską pod budynek Sejmu, gdzie prawdopodobne zostanie złożona petycja. Dalej ulicami Wiejską, Piękną manifestujący mają przejść pod KPRM w al. Ujazdowskich. Dodała, że organizator zadeklarował udział ok. 500 osób.

Według Gawor manifestacja OPZZRiOR, w której ma wziąć udział 10 tys. osób, ma przejść tą samą trasą, ma rozpocząć się o godz. 11. - Być może organizatorzy się domówili, będzie dwóch przewodniczących, dwa zgromadzenia, ale wydaje mi się, że mogą połączyć się - zaznaczyła.

Gawor dodała, że oba związki zostały poinformowane o utrudnieniach w ruchu w Warszawie związanych z zamknięciem mostu Łazienkowskiego. - Obiecali, że zgromadzą się na chodniku po stronie parku. Jeżeli ta deklaracja jest prawdziwa, to będzie pewnie moment, kiedy trzeba będzie al. Ujazdowskie wyłączyć, ale będziemy robili to dynamicznie, na miejscu będą policjanci z wydziału ruchu drogowego - zapowiedziała Gawor.

Według niej największa fala protestujących rolników w czwartek ""powinna się rozchodzić"" w godzinach popołudniowych, ok. 16-17. Gawor pytana była przez dziennikarzy o zapowiedzi organizacji rolniczych dotyczące utworzenia miasteczka namiotowego przed KPRM.

- Były takie prośby czy takie informacje, że zamierzają ustawić namioty. Zgodnie z przepisami skierowałam jednego i drugiego organizatora do Zarządu Dróg Miejskich, dlatego, że wszelkie naniesienia powinny być (wydane) w drodze decyzji administracyjnej. Takie zgody wydaje ZDM. Jeden z organizatorów kontaktował się z ZDM i dostał informację, co musi zrobić. OPZZRiOR z taką prośbą się nie zwrócił - powiedziała Gawor.

Rzecznik komendanta stołecznego policji Mariusz Mrozek powiedział, że w czwartek od godz. ósmej rano działać będzie policyjna infolinia - 22 60 38 038, pod którą będzie można uzyskać informacje o utrudnieniach w ruchu. - Z uwagi na to, że mamy nieprzejezdny Most Łazienkowski, a kierowcy jadą objazdami to jednocześnie apelujemy, aby w planowaniu dojazdów, uwzględnić to, że od godziny 10 mogą już występować utrudnienia ruchu – powiedział Mrozek. Wyjaśnił, że chodzi m.in. o ciąg ulic od Torwaru, przez ul. Myśliwiecką do ul. Pięknej, Al. Ujazdowskie, ul. Wiejską i Belwederską. Protestujący rolnicy domagają się odszkodowań za straty w uprawach spowodowane przez dziki oraz interwencji na rynkach wieprzowiny i mleka oraz zakazu sprzedaży ziemi cudzoziemcom. Szef Ogólnopolskiego Porozumienie Związków Zawodowych Rolników i Organizacji Rolniczych Sławomir Izdebski podkreślał w poniedziałek, że protest zakończy się, jeżeli spełniony zostanie jeden z warunków związkowców: podpisane zostanie porozumienie, minister rolnictwa złoży rezygnację ze stanowiska lub zostanie zdymisjonowany.

Rząd we wtorek zgodził się na dodatkową pomoc dla rolników z woj. podlaskiego poszkodowanych przez dziki. Przeznaczono na ten cel 6,1 mln zł. O PROTEŚCIE ROLNIKÓW i UTRUDNIENIACH W RUCHU CZYTAJ NA TVN WARSZAWA",Rolnicy w Warszawie,
"Tusk: Lepiej pracować nad projektem van Rompuya, niż brytyjskim","Propozycja budżetu UE przedłożona przez Hermana van Rompuya jest dla Polski, według Donalda Tuska, ""nie do zaakceptowania, jeśli chodzi o liczby"". Polski rząd traktuje ją jako ""punkt wyjścia do negocjacji"". - Obecnie gra polega na tym, aby nie rodził się kompromis wokół propozycji brytyjskiej - mówił premier.","Tusk oznajmił na konferencji prasowej, że z wyrażonym przez niego poglądem na temat propozycji van Rompuya zgadza się całe ugrupowanie ""15 państw przyjaciół polityki spójności"". Z takim nastawieniem ich przedstawiciele mają się udać na szczyt budżetowy w Brukseli 22-23 listopada.Bój o budżet UE. ""Rozum podpowiada, że szanse na porozumienie są ograniczone"" Jest... czytaj dalej »Punkt wyjściaPropozycja przewodniczącego Rady Europejskiej zakłada cięcia w budżecie na lata 2014-2020 w wysokości 75 miliardów euro, względem obecnego budżetu. Jest to mniej niż wcześniejsza propozycja cypryjskiej prezydencji, ale wyraźnie więcej niż pierwotny projekt budżetu Komisji Europejskiej.Jak powiedział Tusk, Polska wraz z sojusznikami z grupy 15 państw stoi na stanowisku, że przyszły budżet powinien opierać się ""mniej więcej"" na propozycji van Rompuya. - Ale z mniejszymi cięciami w funduszach spójnościowych - mówił premier. Polska chce też walczyć z Francją o mniejsze cięcia w polityce rolnej. - Z tym jedziemy do Brukseli - zapowiedział Tusk.- Obecnie gra polega na tym, aby kompromis nie rodził się wokół propozycji brytyjskiej (czyli tej zakładającej największe cięcia - red.), która dla nas, ""biorców"", jest bardzo niekorzystna - oznajmił premier.Musi być kompromisLondyn: Porozumienie ws. budżetu UE możliwe już w tym tygodniu - Wielka Brytania... czytaj dalej »Tusk odniósł się też do słów Jarosława Kaczyńskiego, który nawoływał polski rząd do twardej postawy negocjacyjnej i skorzystania z weta, jeśli propozycja budżetu będzie dla Polski niekorzystna.- Dylemat nie polega na tym, jak by chciał Jarosław Kaczyński, że albo dostaniemy najlepiej cały budżet, albo wetujemy. Wtedy nie będzie nic - mówił premier. Jak tłumaczył Tusk, Polska nie ma na tyle silnej pozycji negocjacyjnej, aby powiedzieć ""dawać tyle ile chcemy, albo odwracamy się plecami i idziemy do domu"".- Naszym celem jest tak negocjować, aby uzyskać około 400 miliardów złotych. To jest realne - mówił premier. - Musimy wrócić do domu z pieniędzmi, a nie z hardo podniesioną głową, ale bez grosza - dodał.",Negocjacje na szczycie będą bardzo trudne,
USA będą nadal finansować afgańskie siły zbrojnie,"Podczas wizyty nowego prezydenta Afganistanu, Waszyngton obiecał dalsze finansowanie afgańskich sił zbrojnych, tak by utrzymać ich liczebność na poziomie 352 tys. Ponadto w tym roku USA skłaniają się do wolniejszego wycofywania swych żołnierzy z tego kraju.","Deklarację o woli utrzymania dalszego finansowania afgańskich sił - tak, aby przynajmniej do końca 2017 roku utrzymać ich obecną liczebność - złożył w poniedziałek minister obrony USA Ashton Carter. Decyzja ta wymagać jednak będzie jeszcze zgody Kongresu. Urzędujący od września prezydent Afganistanu Aszraf Ghani rozpoczął w poniedziałek swą pierwszą oficjalną wizytę w Stanach Zjednoczonych od Pentagonu, gdzie podziękował amerykańskim żołnierzom za ich poświęcenie podczas trwającej prawie 14 lat wojny w jego kraju. Następnie udał się do Camp David, gdzie odbył całodniowe rozmowy z udziałem szefa dyplomacji USA Johna Kerry'ego, ministra obrony Ashtona Cartera i ministra finansów Jacoba Lew. Rozmowy koncentrowały się na kwestiach bezpieczeństwa i planie wyjścia amerykańskich żołnierzy z Afganistanu, zwłaszcza w kontekście prośby Ghaniego o wolniejsze, niż dotychczas zakładano, wycofywanie amerykańskich oddziałów z tego kraju. Ghani uzasadniał swą prośbę m.in. obawami o rosnącą obecność w Afganistanie dżihadystów z organizacji Państwo Islamskie (IS). - Wiemy, że prezydent rozważa tę prośbę - powiedział sekretarz stanu John Kerry na konferencji prasowej po zakończeniu rozmów w Camp David. Ale uchylił się od odpowiedzi na pytanie, zostawiając tę kwestię do ogłoszenia prezydentowi Barackowi Obamie, który przyjmie Ghaniego w Białym Domu we wtorek. Źródła w ministerstwie obrony, na które powołują się amerykańskie media potwierdziły jednak, że prezydent Obama zgodzi się na wolniejsze wycofywanie żołnierzy, ale najprawdopodobniej tylko w tym roku. Obowiązujący teraz harmonogram zakłada, że liczebność amerykańskich sił w Afganistanie zmniejszy się z obecnych niecałych 10 tys. do 5,6 tys. żołnierzy do końca 2015 roku, a pozostali będą sukcesywnie opuszczać kraj do końca 2016 r. Jak powiedziały źródła, prezydent Obama pozwoli, by większość z obecnie stacjonujących w Afganistanie prawie 10 tys. żołnierzy pozostało w tym kraju do końca bieżącego roku. Ponadto dwie bazy wojskowe, które planowano zamknąć, mają pozostać otwarte przynajmniej do 2015 roku. Chodzi o bazę w Kandaharze, największym mieście południowego Afganistanu oraz w Dżalalabadzie, największym mieście na wschodzie kraju. Ta druga pełni rolę centrum zbierania informacji wywiadowczych o operacjach Al-Kaidy. Ale według tych źródeł, Obama, który obiecał Amerykanom zakończenie najdłuższej w historii wojny, wciąż trzyma się planu, że po 2016 roku w Afganistanie nie będzie już amerykańskich żołnierzy, nie licząc 1 tys. - 1,5 tys., którzy odpowiadać będą za bezpieczeństwo ambasady USA. Oczekuje się, że Obama swą decyzję o modyfikacji planu wyjścia z Afganistanu Obama ogłosi podczas konferencji prasowej z afgańskim prezydentem. O wolniejsze wycofywanie amerykańskich żołnierzy z Afganistanu apelują do administracji USA niektórzy wojskowi, a także część Republikanów, w tym szef senackiej komisji sił zbrojnych John McCain. Argumentują, że wymaga tego rosnącą eskalacja przemocy w Afganistanie, a także nieudane jak dotąd rozmowy pokojowe z talibami. Ponadto pojawiają się obawy, że aktywne głównie w Syrii i Iraku dżihadystyczne IS może się rozprzestrzenić także na Afganistan. McCain wraz z senatorem Lindseyem Grahamem opublikowali w poniedziałek oświadczenie, w którym pochwalili zapowiedziane spowolnienie wycofania żołnierzy USA z Afganistanu w tym roku, ale jednocześnie wyrazili ""głębokie rozczarowanie"" doniesieniami, że Obama twardo trzyma się kalendarza, który przewiduje wycofanie USA z Afganistanu do końca przyszłego roku. Ich zdaniem może to doprowadzić do podważenia wszystkich osiągnięć, jakie udało się poczynić ciągu ostatnich 13 lat wojny w Afganistanie. Zwrócili też uwagę na pogorszenie sytuacji w Iraku, w tym postęp IS po wyjściu wojsk amerykańskich z tego kraju. ""Nie możemy powtórzyć tego samego błędu. Ale to jest dokładnie to, co się stanie, jeśli prezydent Obama będzie nalegał na wycofanie się z Afganistanu, niezależnie od tego, czy zadanie zostanie wykonywana, czy nie"" - napisali. Po formalnym zakończeniu wraz z końcem 2014 roku misji bojowej USA w Afganistanie pozostające w tym kraju amerykańskie wojska mają dwa zadania - szkolenie, doradztwo i pomoc siłom afgańskim walczącym z talibami oraz prowadzenie operacji antyterrorystycznych. W tę drugą, mniejszą misję zaangażowanych jest około 2 tys. żołnierzy USA. Autor: iwan/ja / Źródło: PAP",,
"PiS zyskuje, PO w dół. Sejm bez PSL, Twojego Ruchu i Polski Razem","Gdyby wybory odbyły się w styczniu, do Sejmu weszłyby: PiS z wynikiem 32 proc., PO - 22 proc. oraz SLD z 10-procentowym poparciem - wynika z badania TNS Polska. Poniżej progu wyborczego znalazłyby się m.in.: PSL (4 proc.) i Twój Ruch (3 proc.).","PiS wyprzedza PO, Gowin i Palikot poza Sejmem. Najnowszy sondaż Gdyby wybory... czytaj dalej »Jeśli chodzi o PSL, TNS Polska wskazuje jednak, że analizując wyniki po wyłączeniu z podstawy procentowania osób niezdecydowanych jak głosować, partia ta miałaby szanse na wejście do parlamentu. Podobnie było miesiąc temu. Polska Razem Jarosława Gowina mogłaby liczyć na 2 proc. głosów, podobnie Nowa Prawica. Zaś Solidarna Polska dostałaby 1 proc. głosów. W porównaniu z poprzednim miesiącem dystans między liderami rankingu partyjnego zwiększył się - wynik PiS jest o cztery punkty procentowe wyższy niż przed miesiącem, a Platformy - o jeden punkt procentowy niższy. Na początku grudnia na PiS planowało głosować 28 proc. badanych, na PO 23 proc., 9 proc. na SLD i 6 proc. na Twój Ruch. Notowania PSL w porównaniu z grudniem nie zmieniły się. Zaś na Solidarną Polskę i Nową Prawicę chciało wówczas głosować po 3 proc. respondentów. Tusk: Nie dopuszczę, by komisja ws. Macierewicza osłabiła państwo Premier Donald... czytaj dalej »W styczniu udział w wyborach wzięłaby ponad połowa badanych (54 proc.). Przy czym zdecydowanych oddać głos było 23 proc. ankietowanych. 31 proc. również to zadeklarowało, ale już mniej zdecydowanie. Gotowości do udziału w wyborach nie zgłosiło 36 proc. badanych, z czego 16 proc. raczej by nie głosowało, a 20 proc. zdecydowanie nie poszło by do urn. 10 proc. ankietowanych nie było pewnych swego udziału w wyborach. W porównaniu z grudniem o 4 punkty procentowe zwiększył się odsetek osób zdecydowanie potwierdzających zamiar głosowania. Jednocześnie jednak suma odpowiedzi pozytywnych (""zdecydowanie tak"" oraz ""raczej tak"") nie zmieniła się w tym czasie istotnie - od sierpnia 2013 utrzymuje się na podobnym poziomie (53-54 proc.). Spośród badanych, zainteresowanych udziałem w wyborach parlamentarnych, blisko jedna czwarta (23 proc.) nie była zdecydowana, której partii przekazać poparcie. Badanie przeprowadzono w dniach 11-16 stycznia na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 970 mieszkańców Polski w wieku 18 i więcej lat.",Najnowszy sondaż wyborczy,
"""GW"": Leśnicy zbierają podpisy dla PiS","- 24 godziny dostali białostoccy nadleśniczowie, aby zebrać podpisy pod listami poparcia kandydatów PiS na senatorów z Podlasia. Poprosił ich dyrektor, a tego Krzysztof Putra - pisze ""Gazeta Wyborcza"".","W poniedziałek 23 września dyrektor Białostockiej Dyrekcji Regionalnej Lasów Państwowych Piotr Zbrożek rozesłał e-mailem do wszystkich podległych nadleśnictw prośbę o zbieranie podpisów pod listą z trzema podlaskimi kandydatami PiS do Senatu: obecnym wojewodą Bohdanem Paszkowskim, jego poprzednikiem Janem Dobrzyńskim i Janem Szafrańcem - pisze ""GW"". Listy miały zostać dostarczone do Dyrekcji najpóźniej następnego dnia. Dyrekcja w Białymstoku zarządza 32 nadleśnictwami w północno-wschodniej Polsce. - Mój bezpośredni szef, nadleśniczy, chodził osobiście i zbierał, choć widziałem, że czuł się wyjątkowo głupio. Potem zawiózł te podpisy do dyrekcji - mówi gazecie leśniczy. Anonimowo, bo ""w Lasach Państwowych zwierzchników się nie krytykuje. Za to można wylecieć z wilczym biletem"" - pisze dziennik. Jego wersję potwierdzają pracownicy innych podlaskich nadleśnictw. - Prośba wyszła z samej góry podlaskiego PiS, od wicemarszałka Senatu i lidera tej partii w województwie Krzysztofa Putry - przyznaje w rozmowie z ""GW"" dyrektor Zbrożek. - Zaprosił mnie na rozmowę i zapytał, czy mu pomogę - mówi Zbrożek, nie widząc w tym nic zdrożnego. - Nie odmówiłbym nikomu, czy to z lewicy, czy z prawicy - dodaje. Leśnicy zbierali już podpisy pod wnioskiem o majowe referendum w sprawie obwodnicy Augustowa. Na pytanie, czy prośba przełożonego do podwładnych nie jest przez leśników traktowana jak rozkaz, Zbrożek odpowiada: - Tylu podpisało, ilu miało wolę. Mam pod sobą 2 tys. osób. A podpisów zebraliśmy dwieście.Wersja jego podwładnych jest jednak inna. Według ""GW"" mówią, że lasy to nie klub wzajemnej adoracji, tylko hierarchiczna, mundurowa instytucja. Tu prośba szefa to rozkaz. Przyznają jednak, że unikali podpisywania, jak mogli. Z samym marszałkiem Putrą dziennikarzom ""Gazety Wyborczej"" nie udało się skontaktować.",PiS zbierało podpisy przez leśników,
Kolejny proces po proteście w Puszczy. Aktywiści i dziennikarka TVN24 uniewinnieni,"Pięć osób - czworo aktywistów, którzy blokowali wycinkę drzew w Puszczy Białowieskiej oraz reporterka TVN24 Marta Abramczyk relacjonująca ubiegłoroczne protesty - zostało w środę uniewinnionych przez Sąd Rejonowy w Hajnówce.","Środowy proces dotyczył protestu, który miał miejsce pod koniec sierpnia ubiegłego roku. Grupa aktywistów zablokowała wtedy ciężkie maszyny wycinające Puszczę Białowieską. Na miejscu pojawili się dziennikarze, w tym reporterka TVN24 Marta Abramczyk. Strażnicy leśni nie pozwolili dziennikarzom relacjonować, co działo się na miejscu. Doszło do utarczek i - zdaniem leśników - popełnienia wykroczenia między innymi przez dziennikarkę TVN24. Środowa rozprawa przed Sądem Rejonowym w Hajnówce trwała niewiele ponad trzy godziny. Przed sądem stanęło czworo aktywistów oraz dziennikarka TVN24 Marta Abramczyk. Jak relacjonowała reporterka TVN24 Anna Borkowska-Minko, zarzucano im naruszenie artykułów 151 i  157 kodeksu wykroczeń, czyli wejście na teren objęty zakazem i nieopuszczenie go na wezwanie straży leśnej. Jak zeznawała przed sądem Marta Abramczyk, na miejscu pojawiła się cała grupa strażników leśnych. - Najpierw kilku, później kilkunastu, a na koniec myślę, że kilkudziesięciu, którzy zaczęli nas stamtąd odciągać - mówiła. - Mnie też szarpano, kazano mi wsiąść do samochodu. Operator, który był ze mną na miejscu miał również problemy, zasłaniano mu kamerę, spychano ją w dół. Jedyne komunikaty, które słyszałam to: ""proszę nie nagrywać"", ""proszę wsiąść do samochodu"". Nie przypominam sobie, żebym słyszała komunikaty: ""proszę wyjść, ponieważ jest to miejsce objęte zakazem"" - relacjonowała Abramczyk. Decyzją sądu aktywiści i dziennikarka zostali uniewinnieni. Wyrok jest nieprawomocny. - Sąd stwierdził, że wszystkie obwinione osoby, które występowały dzisiaj w sądzie, działały w stanie wyższej konieczności - przekazała reporterka TVN24 Anna Borkowska-Minko. - Nie ukrywam, że jest to pewna radość, ale z drugiej strony w ogóle czegoś takiego nie powinno być. Te sprawy (dotyczące protestów w Puszczy Białowieskiej - red.) cały czas się toczą. Sam mam kilka spraw, które jeszcze się nie zakończyły. Samo to, że jesteśmy tutaj ciągani; że nie został wydany jakiś odgórny przepis, który by nas uniewinnił z automatu, to jest dla mnie jakieś kuriozum - powiedział po rozprawie jeden z aktywistów. - Jest satysfakcja, aczkolwiek to sytuacja bardzo trudna. Gdy dzieje się coś naprawdę poważnego, gdzie sytuacja nie jest jednoznaczna, dziennikarz w ułamku kilku sekund musi podjąć decyzję, czy złamać zakaz wstępu do lasu i relacjonować to, co się dzieje na miejscu, czy też poddać się temu i po prostu wyjść. Ja sobie nie wyobrażam tej drugiej opcji. Zadaniem dziennikarza jest to, żeby pokazywać to, co się dzieje na miejscu - mówiła dziennikarka TVN24 Marta Abramczyk. O tym, jak wyglądała praca dziennikarzy relacjonujących protesty w puszczy, opowiadała w środę reporterka TVN24 Anna Borkowska-Minko. Jak mówiła, ""kuriozalne jest to, że tereny były obejmowane zakazem ad hoc"". - Niejednokrotnie rejestrowaliśmy, gdy podczas jakiegoś protestu aktywistów nagle pojawiała się grupa strażników leśnych z tabliczką ""zakaz wstępu"". Stawiali ją w lesie w jakimś miejscu i zabraniali wejścia dziennikarzom - zwróciła uwagę Borkowska-Minko. Dodała, że gdyby dziennikarze nie przechodzili przez zakaz wstępu, wówczas opinia publiczna nie dowiedziałaby się, co dzieje się na terenie Puszczy Białowieskiej. Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej w połowie kwietnia orzekł, że decyzje polskich władz w sprawie zwiększonej wycinki w Puszczy Białowieskiej naruszają europejskie prawo. Dodał, że wycinka nie mogła być uzasadniona bezprecedensową gradacją kornika drukarza. Wyrok nie wiązał się z karami finansowymi, bo Polska wycofała ciężki sprzęt z puszczy. Gdyby jednak doszło do wznowienia wycinki, Komisja Europejska mogłaby wnioskować o sankcje finansowe. Z kolei w połowie maja minister środowiska Henryk Kowalczyk wydał polecenie, by uchylić decyzję byłego szefa Lasów Państwowych, która pozwoliła na usuwanie z Puszczy Białowieskiej drzew zasiedlonych przez korniki. Minister środowiska Henryk Kowalczyk, pytany 18 maja o możliwe wycofanie wniosków o karanie aktywistów protestujących w Puszczy Białowieskiej, odparł, że ""propozycje dotyczące odstąpienia od karania już były i one się materializują. Są już wykonywane"". - Tych spraw z wniosku straży leśnej albo leśnictw było ponad 300. Zostały one podzielone na różne kategorie. 95 procent to były sprawy związane z wejściem na teren zakazany, czyli tam, gdzie był zakaz wstępu do lasu - powiedział.

- Dyrektor zarekomendował, że jako oskarżyciel posiłkowy Lasy Państwowe wydadzą oświadczenie, że rezygnują ze statusu pokrzywdzonego i wycofują się jako oskarżyciel posiłkowy. To daje sądowi otwartą drogę do umorzenia sprawy - dodał. Wyraził nadzieję, że sprawy, które nie zostały jeszcze wszczęte, zostaną umorzone automatycznie. Jak relacjonowała w środę reporterka TVN24 Anna Borkowska-Minko, procesy jednak nadal się toczą. - Jak mówiła mi kilka tygodni temu policja, wnioski nadal będą w sądzie, bo to sąd powinien ostatecznie zdecydować, czy dane osoby wymagają ukarania z Kodeksu wykroczeń, czy też nie - przekazała. Z kolei sąd - jak tłumaczyła - chce wysłuchać relacji obwinionych. W marcu sąd w Hajnówce zadecydował, że Maciej Chołodowski - dziennikarz ""Gazety Wyborczej"", który opisywał protest w Puszczy Białowieskiej w maju zeszłego roku, jest winny, ale nie zostanie ukarany. Sędzia, uzasadniając wyrok, stwierdził, że dziennikarz przekroczył stan wyższej konieczności, ale ""realizował czynności związane ze swoją pracą"". Lasy Państwowe zarzuciły mu, że wszedł na teren objęty zakazem wstępu i nie opuścił go mimo wezwań Straży Leśnej. Autor: js,kb//kg / Źródło: TVN24, PAP",,
"Wyrok TK. ""Jedyny, który nie podlega weryfikacji""","Zastanawiam się, czy przepis o tym, że wyrok TK jest ostateczny, jest zgodny z europejskimi standardami - powiedziała we ""Wstajesz i wiesz"" prof. Genowefa Grabowska. Konstytucjonalistka komentowała zapowiedzi rzecznika rządu, że wyrok TK nie zostanie opublikowany.","Prof. Grabowska powiedziała, że orzeczenie wydane w środę przez TK jest wyrokiem, bo ""sądy wydają wyroki"". Dodała jednak, że jest on ""obarczony określoną wadą"" (niewłaściwym składem sędziowskim), która budzi wątpliwości strony rządowej, stąd ta odmawia jego publikacji. Pytana, w jaki sposób można rozstrzygnąć ten spór, tłumaczyła, że w polskim prawie nie ma takiego mechanizmu. - Jest to jedyny przykład wyroku w polskim sądownictwie, który nie podlega weryfikacji. Wyroki wszystkich sądów mają instancję odwoławczą - mówiła prof. Grabowska. - Zastanawiam się nawet, czy ten przepis konstytucji, który mówi o tym, że jest to wyrok ostateczny, który winduje tak wysoko pozycję Trybunału, jest zgodny z europejskimi standardami - dodała. Przywołała w tym miejscu art. 13 Europejskiej Konwencji Praw Człowieka, który przyznaje każdemu ""prawo do skutecznego odwołania się"". - A sędziowie są i mogą być omylni. Uważam, że pewna forma, taki wentyl bezpieczeństwa, właśnie w państwie demokratycznym, powinien być - podkreśliła konstytucjonalistka. Wyraziła przy tym opinię, że dopóki wyrok nie zostanie opublikowany w Dzienniku Ustaw, to nie będzie on prawnie wiążący. Jak mówiła, nie ma znaczenia, że orzeczenie znalazło się np. na stronie internetowej Trybunału czy w mediach. - To nie jest tożsame - tłumaczyła. W środę Trybunał Konstytucyjny wydał wyrok w sprawie grudniowej nowelizacji ustawy o TK autorstwa PiS. Sędziowie uznali jej kluczowe przepisy za niezgodne z konstytucją, a całość ustawy za niezgodną z tzw. zasadą poprawnej legislacji. Jednocześnie rząd - w tym sama premier Beata Szydło - zapowiedzieli, że nie dojdzie do publikacji wyroku, ponieważ ich zdaniem zapadł on wbrew przepisom badanej nowelizacji. Stąd m.in. rzecznik rządu nazwał środowe orzeczenie TK ""komunikatem Trybunału"". Orzeczenia TK ukazują się w tym samym publikatorze, w którym znalazły się zaskarżone wcześniej przepisy. W przypadku badanej nowelizacji był to Dziennik Ustaw wydawany przez Rządowe Centrum Legislacji, które podlega szefowi rządu. Autor: ts / Źródło: tvn24",,
"""Na PiS zagłosuje Polska, która wierzy w układ i sitwę""","Hasłem ""By żyło się lepiej. SITWIE!"" PiS zaczyna kampanię do wyborów samorządowych. - To hasło oddaje to, co dzieje się Polsce - przekonywał w ""Faktach po Faktach"" Janusz Wojciechowski z PiS. - Nic lepszego nie mogło nam się zdarzyć niż hasło, które zupełnie nie pasuje do wyborów samorządowych - zauważył Jacek Protasiewicz z PO. Natomiast Marek Siwiec ocenił, że ""PiS chce skapitalizować wkurzenie społeczne związane z aferą taśmową"".","Prawo i Sprawiedliwość zaplanowało akcję billboardową w związku ze zbliżającymi się wyborami samorządowymi. Napotkało jednak na problemy ze strony niektórych firm reklamowych. W największych miastach Polski miały się pojawić plakaty z wizerunkami premiera Donalda Tuska, ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego, minister rozwoju regionalnego Elżbiety Bieńkowskiej i szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza. Pod zdjęciami miało się znaleźć przerobione logo Platformy Obywatelskiej oraz podpis ""By żyło się lepiej. SITWIE!"" (to parafraza hasła wyborczego PO z 2007 roku).Niżej - napis ""Taśmy i rachunki nie kłamią"". - To jest hasło prawdziwie oddające to, co się w Polsce dzieje. Mamy do czynienia z sitwiarską Polską - przekonywał Janusz Wojciechowski z PiS. Według niego przyczyną, dla której firmy reklamowe nie chcą wyświetlić plakatów w zaproponowanej przez partię formie (zakwestionowano słowo ""sitwa"" - red.), jest układ. - Stworzone zostały mechanizmy powiązania między polityką, władzą i biznesem. A biznes boi się władzy. Bo władza ma wiele instrumentów, które może wykorzystać przeciwko biznesowi - dodał. Polityk zapewnił, że Prawo i Sprawiedliwość mimo wszystko dotrze ze swoim przekazem do Polaków. - Nie czuję się członkiem sitwy - odpowiedział Jacek Protasiewicz z PO. Przypomniał kampanię opozycyjnej partii z 2007 roku, kiedy politycy zapowiadali ""walkę z układem"". Kaczyński: zdumiewająco bierna, kunktatorska, wystraszona UE - UE jest... czytaj dalej »- Wtedy zostali ukarani przez Polaków. Będą ukarani i teraz - powiedział polityk Platformy Obywatelskiej. - Nic lepszego nie mogło nam się zdarzyć niż hasło, które zupełnie nie pasuje do wyborów samorządowych - dodał. Według Protasiewicza podczas wyborów samorządowych ludzi nie interesuje wielka polityka, ale to, co się dzieje w ich miastach. Na poziomie lokalnym. Zwracając się do Wojciechowskiego, polityk Platformy stwierdził: - Pan reprezentuje Polskę subiektywnie skrzywdzoną. Tę, która wierzy w układ i sitwę. I ta zagłosuje na PiS. - Ja rozumiem socjotechnikę, którą uprawia PiS. Bo chce skapitalizować to wkurzenie społeczne, które jest związane z aferą taśmową - stwierdził Marek Siwiec z Twojego Ruchu. - Ale jest to zabieg ohydny, który ucieka od istoty wyborów samorządowych - dodał. Siwiec podkreślił, że ten zabieg partii Jarosława Kaczyńskiego kanalizuje polemikę przedwyborczą dwóch największych ugrupowań, w sposób, który ""zgubi kilka ważnych tematów"", o których Polacy powinni wiedzieć. - Kolejne wybory będą rozrywane według schematu ""kto jest gorszy"" - ocenił. Bruksela pomoże polskim rolnikom? Sawicki rozmawiał o embargu Minister... czytaj dalej »Politycy odnieśli się także do sprawy wprowadzonego przez Rosję embarga na polskie owoce i warzywa. Informacja o nim została podana dzień po tym, gdy UE zapowiedziała wprowadzenie sankcji gospodarczych wobec Rosji za wspieranie separatystów na wschodniej Ukrainie. Opozycja odpowiedzialnym za trudną sytuację polskich rolników uznaje rząd Donalda Tuska. - Chciałbym usłyszeć od ministra rolnictwa co on i jego partia zrobili, żeby przez pół roku przygotować jakieś działania osłonowe? - pytał Marek Siwiec. Przypomniał, że o sankcjach mówiono od wielu miesięcy. Wojciechowski z kolei przypomniał, że Jarosław Kaczyński 19 kwietnia wysłał do Donalda Tuska list w tej sprawie. - Ale Donald Tusk nie ma w zwyczaju odpowiadać na listy od prezesa Kaczyńskiego. A Sawicki (minister rolnictwa - red.) kpił wtedy - podkreślił eurodeputowany PiS. - Będę namawiał PiS do złożenia wotum nieufności wobec ministra rolnictwa Marka Sawickiego - dodał, wyjaśniając, że to, co ""wyprawia"" minister Sawicki ""woła o pomstę do nieba"". - Kiedy negocjuje się sankcje, to nie można równocześnie żądać gwarancji, by nas nie dotknęły. Każdy musiał w tych negocjacjach coś poświecić - tłumaczył Protasiewicz. Przekonywał, że właśnie teraz przyszedł czas na negocjacje z Unią Europejską, by zapewnić osłonę polskim producentom i rolnikom. - Unia Europejska nie zawiedzie - skwitował.","Goście ""Faktów po Faktach""",
"""Pięć sposobów"" premiera Izraela, by anulować porozumienie atomowe",Po wygranej Donalda Trumpa w wyborach prezydenckich w USA odżyły nadzieje premiera Izraela Benjamina Netanjahu na pogrzebanie porozumienia atomowego z Iranem.,"- Są sposoby, różne sposoby na cofnięcie go - powiedział Netanjahu w wywiadzie dla programu ""60 Minutes"" w amerykańskiej telewizji CBS, zapowiadając, że będzie namawiał Trumpa do storpedowania porozumienia atomowego z Iranem. 14 lipca 2015 roku sześć mocarstw - USA, Rosja, Chiny, Francja, Wielka Brytania i Niemcy - osiągnęło porozumienie z Iranem, mające na celu ograniczenie programu nuklearnego tego kraju. Umowa przewiduje, że Iran zrezygnuje z dążenia do uzyskania broni nuklearnej w zamian za stopniowe znoszenie nałożonych na niego sankcji.

Porozumienie wprowadza też embargo na dostawy broni konwencjonalnej do Iranu przez pięć lat oraz zakaz eksportu do tego kraju pocisków zdolnych do przenoszenia głowic nuklearnych. Strona irańska przystała na wiele technicznych ograniczeń, zachowując prawo do pokojowego programu nuklearnego. Jako kandydat do najwyższego urzędu w USA Trump określił umowę atomową z Iranem jako ""katastrofalną"" i groził renegocjacją jej zapisów. Jednak, jak sugerowały wcześniej media, jeśli po objęciu władzy zechce realizować te obietnice, może spotkać się ze sprzeciwem pozostałych sygnatariuszy porozumienia. Mimo to Netanjahu nie traci nadziei na to, że Trump zrealizuje swoją obietnicę przedwyborczą, choć prezydenta Baracka Obamy nie udało mu się do swojego zdania przekonać. W CBS Netanjahu powiedział nawet, że ""ma na myśli pięć sposobów"", by porozumienie uczynić bezzasadnym. Teheran zapowiadał w ubiegłym tygodniu, że nie pozwoli, aby Trump zerwał porozumienie. Zdaniem prezydenta Iranu Hasana Rowhaniego Trump ""chce robić wiele rzeczy, jednak żaden z jego czynów nas nie dotknie"". - Myślicie, że Stany Zjednoczone mogą rozerwać porozumienie nuklearne z Iranem? Myślicie, że wraz z innymi krajami pozwolimy mu (Trumpowi) na to?"" - pytał prezydent Iranu podczas wystąpienia na Uniwersytecie Teherańskim. Autor: mtom / Źródło: Haaretz, PAP",,
Poseł PiS chce wesprzeć b. oficera KGB,"Z prośbą o przyznania finansowego wsparcia dla b. oficera KGB, który od lat bada zbrodnię katyńską, zwrócił się do premiera poseł PiS Maks Kraczkowski. Argumentem ma być jego ""odwaga i determinacja w dokumentowaniu i ujawnianiu prawdy cennej dla Polski"", napisał na swojej stronie internetowej.","Szanowny Panie Premierze (...), zwracam się do Pana z uprzejmą prośbą o rozważenie możliwości poddania analizie przypadku p. Olega Zakirowa w kontekście zbadania słuszności ewentualnego przyznania p. Zakirowowi środków finansowych umożliwiających godne życie w naszym kraju (...) W moim przekonaniu odwaga i determinacja w dokumentowaniu i ujawnianiu prawdy cennej dla Polski zasługuje na szczególne uznanie.odezwa posła do premiera RP""Wariat"", bo mówił prawdę o Katyniu Prawdę o Katyniu... czytaj dalej »Chodzi o Olega Zakirowa, b. oficera KGB, który na własną rękę prowadzi od wielu lat śledztwo ws. zbrodni dokonanej na polskich oficerach, pisze ""Rzeczpospolita"". Na początku lat 90-tych przywiózł do Polski dokumenty dotyczące mordu. W 2010 roku wydał książkę ""Obcy element"". Szanowny Panie Premierze (...), zwracam się do Pana z uprzejmą prośbą o rozważenie możliwości poddania analizie przypadku p. Olega Zakirowa w kontekście zbadania słuszności ewentualnego przyznania p. Zakirowowi środków finansowych umożliwiających godne życie w naszym kraju (...) W moim przekonaniu odwaga i determinacja w dokumentowaniu i ujawnianiu prawdy cennej dla Polski zasługuje na szczególne uznanie. odezwa posła do premiera RP Żyje w nędzy Zakirow ma obywatelstwo polskie, które przyznał mu w 2002 roku Aleksander Kwaśniewski. W 2005 roku otrzymał Krzyż Kawalerski Odrodzenia Polski. Nie otrzymał jednak żadnego wsparcia finansowego. - Chodziłem wieczorami na bazary i zbierałem zepsute warzywa i owoce, które wyrzucali handlarze. Znosiłem je do domu. Moja rodzina to jadła - powiedział niedawno w wywiadzie dla ""Rz"". - Skandalem jest, że taki człowiek jak Zakirow otrzymał tylko order i to jeszcze pod naciskiem mediów. Przecież on wtedy nawet nie miał co jeść - powiedział ""Rz"" poseł PiS. Zgadza się z nim europoseł PO, Paweł Zalewski. - Pan Zakirow wiele ryzykował, aby pomóc Polsce w wyjaśnieniu sprawy katyńskiej - powiedział. Nie chcę być obciążeniem dla polskiego budżetu (...) Wierzę, że mogę się przydać państwu polskiemu. Oleg Zakirow, publicysta Nie chcę być obciążeniem dla polskiego budżetu (...) Wierzę, że mogę się przydać państwu polskiemu. Oleg Zakirow, publicysta Uznał, że wniosek Kraczkowskiego powinien zostać rozpatrzony pozytywnie. Nie chcę być obciążeniem Sam Zakirow, choć docenia chęci posła, krytycznie odnosi się do jego pomysłu. - Nie chcę być obciążeniem dla polskiego budżetu. Nie chcę renty, nie chcę żadnej łaski - mówi. - Wierzę, że mogę się przydać państwu polskiemu. Wierzę, że mogę wykonywać dla niego pożyteczną pracę, za którą mogę dostać godziwe pieniądze. Chciałbym móc sam utrzymać swoją rodzinę.",Sam Zakirow krytycznie odnosi się do pomysłu,
"Chwalił bombera, chciał odegrać się za śmierć 
na komisariacie. Skazany za internetowy wpis","""Bardzo dobrze gratuluję za odwagę! ale to nie jedyna sytuacja myśmy nakupili pestycydów mam znajomego chemika który spręży to w postać cieczy pod ciśnieniem jeszcze się odegramy za Igora (pisownia oryginalna) - taki wpis w internecie zamieścił Michał B., którego sąd za publiczne chwalenie przestępstwa skazał na cztery miesiące prac społecznych. Wpis mężczyzna zamieścił w sieci po tym, gdy doszło do eksplozji ładunku wybuchowego w centrum Wrocławia.","- Oskarżony Michał B. dopuścił się popełnienia czynu polegającego na publicznym pochwaleniu popełnienia przestępstwa. Oskarżony przyznał się do tego czynu. Pozostałe dowody potwierdziły fakt, że w dniu 19 maja na portalu Facebook to B. umieścił wpis - mówiła podczas ogłaszania wyroku sędzia Agnieszka Marchwicka. Sąd skazał mężczyznę na 4 miesiące ograniczenia wolności. 22-letni student będzie musiał każdego miesiąca przepracować społecznie 20 godzin. Musi też pokryć koszty procesu. Sądu nie przekonały wyjaśnienia mężczyzny, że to, co zrobił, było żartem. - Tłumaczenie oskarżonego, że było to działanie nieprzemyślane czy żartobliwe w niczym nie umniejsza społecznej szkodliwości jego czynu. Wina oskarżonego nie budzi wątpliwości. To osoba młoda, ale na tyle dorosła, żeby rozumieć konsekwencje swojego zachowania. Dlatego sąd nie zdecydował się na warunkowe umorzenie tej sprawy - podkreślała sędzia. Wpis o treści: ""Bardzo dobrze gratuluję za odwagę! ale to nie jedyna sytuacja myśmy nakupili pestycydów mam znajomego chemika który spręży to w postać cieczy pod ciśnieniem jeszcze się odegramy za Igora (pisownia oryginalna - przyp. red.)"" napisał z fikcyjnego konta założonego na nazwisko Julita Borowska. Odnosił się do działań poszukiwanego wówczas mężczyzny, który w dniu zamieszczenia wpisu we wrocławskim autobusie pozostawił ładunek wybuchowy. Czytaj więcej na ten temat Nawiązywał też do śmierci Igora S. w jednym z wrocławskich komisariatów. Zdaniem sądu internetowy wpis mógł podsycać negatywne nastroje społeczne. - Taki wyrok skazujący wzbudzi przekonanie, że nie jest akceptowalne takie zachowanie. Powinien też być przestrogą dla innych potencjalnych sprawców podobnych przestępstw - skwitowała sędzia. Wyrok nie jest prawomocny. B. nie chciał rozmawiać z mediami. Jego obrońca zapowiedziała apelację. Wyrok zapadł przed Sądem Rejonowym dla Wrocławia-Śródmieście: Autor: tam/jb / Źródło: TVN24 Wrocław, PAP",,
"UE chce od Ukrainy ""zdecydowanych"" działań ws. Tymoszenko",- Unia Europejska oczekuje od władz Ukrainy bardziej zdecydowanych działań na rzecz rozwiązania problemu więzionej byłej premier Julii Tymoszenko – oświadczył w piątek w Kijowie unijny komisarz ds. rozszerzenia Sztefan Fuele.,"""Realne szanse na podpisanie umowy i uwolnienie Tymoszenko"" Podpisanie umowy... czytaj dalej »Polityk zaapelował do swych ukraińskich partnerów, by nie oczekiwali, że umowa stowarzyszeniowa Ukraina-UE zostanie podpisana wyłącznie ze względu na naciski Rosji na ich kraj. - Myślenie, że geopolityczne czynniki będą miały wpływ na decyzje UE, jest błędne – powiedział. Fuele był gościem kijowskiej konferencji ""Ku Partnerstwu Wschodniemu"". W spotkaniu na temat politycznego wymiaru Partnerstwa Wschodniego przed szczytem w Wilnie 28-29 listopada, na którym Ukraina ma podpisać umowę stowarzyszeniową z UE, wzięli także udział przedstawiciele ukraińskich władz i opozycji. - Istnieje konieczność bardziej intensywnego ruchu w sprawie Julii Tymoszenko. Raport Coxa i Kwaśniewskiego będzie bardzo ważny dla naszych państw, które będą oceniały postępy Ukrainy w tej dziedzinie – podkreślił Fuele. Komorowski po spotkaniu z Janukowyczem: pracujemy ciężko na sukces szczytu w Wilnie Prezydent... czytaj dalej »Były prezydent RP Aleksander Kwaśniewski i były przewodniczący Parlamentu Europejskiego Pat Cox mają przygotować do 15 października raport, w którym ocenią, jak Ukraina uporała się z problemem wybiórczego stosowania prawa wobec przeciwników politycznych. Według UE symbolem tej wybiórczości jest Tymoszenko, która w ocenie polityków unijnych została skazana na siedem lat więzienia za podjęcie decyzji o charakterze politycznym. Była premier trafiła za kratki za złamanie procedur przy podpisywaniu przez jej rząd kontraktów gazowych z Rosją cztery lata temu. Władze w Kijowie twierdzą, że Tymoszenko ukarano za przestępstwo gospodarcze. Szczyt w Wilnie będzie sukcesem, ""jeśli nasi (ukraińscy) partnerzy zrobią to, co zrobić powinni. Czas jest dla nas bardzo ważny. Ukraina powinna pokazać, że osiąga postępy” – powiedział Fuele. Misja Coxa i Kwaśniewskiego czyni starania, by cierpiącej na problemy z kręgosłupem Tymoszenko władze Ukrainy zezwoliły na leczenie za granicą. W ubiegłym tygodniu obaj politycy zwrócili się do prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza o ułaskawienie byłej premier. Szef państwa na razie na ich prośbę nie odpowiedział.",Julia Tymoszenko została skazana na siedem lat więzienia,
"Klimkin: Rosja nie jest gotowa, by nie mieszać się w sprawy Ukrainy","Nie dostrzegam gotowości Rosji do niemieszania się w wewnętrzne sprawy Ukrainy. Rozmowy nie przyniosły przełomu - przerwania ognia na Ukrainie - powiedział w poniedziałek minister spraw zagranicznych Ukrainy Pawło Klimkin, komentując niedzielne rozmowy w Berlinie.","- Strona rosyjska nie jest obecnie gotowa do wzięcia na siebie pełnego zakresu zobowiązań w kwestii obecności obserwatorów OBWE, w kwestii efektywnej kontroli granicy ukraińsko-rosyjskiej, nie jest też gotowa uznać faktów stałego przenikania przez granicę sprzętu i najemników i ingerencji sił zbrojnych z terenów rosyjskich - oświadczył Klimkin, relacjonując na briefingu w Kijowie rozmowy w Berlinie, których celem było rozważenie sposobów doprowadzenia do zawieszenia broni na wschodniej Ukrainie. W Berlinie bez Sikorskiego. ""Polska nie mieściła się w formule tego spotkania"" W niedzielę w... czytaj dalej » Wielogodzinne rozmowy z udziałem szefów dyplomacji Ukrainy, Rosji, Francji i Niemiec nie przyniosły jednak przełomu. Klimkin poinformował ponadto, że kanclerz Niemiec Angela Merkel przyjedzie 23 sierpnia do Kijowa.- Do wizyty kanclerz Merkel dojdzie w przeddzień święta narodowego Ukrainy - powiedział minister Klimkin, zaznaczając, że to będzie niezwykła wizyta i bardzo interesująca z racji bogatego programu. Powiedział też, że szefowie obu państw (Ukrainy i Federacji Rosyjskiej) zdecydowali o niedzielnym spotkaniu na szczeblu szefów dyplomacji w Berlinie, gdzie zastanawiano się nad najbliższą przyszłością. - To, czy w najbliższym czasie dojdzie do spotkania w formacie normandzkim, zależy od szefów państw: Petro Poroszenki i Władimira Putina - dodał Klimkin.Na początku czerwca w Normandii, na marginesie uroczystości związanych z 70. rocznicą lądowania wojsk alianckich, doszło do szeregu spotkań z udziałem prezydentów Rosji, Francji, Niemiec i Ukrainy, którzy omawiali m.in. sytuację na wschodniej Ukrainie.",,
"Pytanie w ""Milionerach"" o platery za 20 tysięcy złotych","Platery błyszczą po wypolerowaniu, służyły w Wojsku Polskim, nadają się na gruszkówkę czy wciąga się je na maszt? Na to pytanie w ""Milionerach"" odpowiadał Paweł Kozera z Gdańska.","Inżynier Paweł Kozera na co dzień projektuje instalacje elektryczne na statkach. W ""Milionerach"" zmierzył się z pytaniem o platery. A: błyszczą po wypolerowaniu B: służyły w Wojsku Polskim C: nadają się na gruszkówkę D: wciąga się na maszt Platery to pokryte srebrną warstwą sztućce oraz naczynia. Masowo rozpoczęto je wytwarzać w XIX wieku. Poprawną odpowiedzią jest A: ""błyszczą po wypolerowaniu"". Żołnierki z Samodzielnego Batalionu Kobiecego imienia Emilii Plater, który służył w Wojsku Polskim w czasie II wojny światowej, są nazywane ""platerówkami"". Gdyby pytanie dotyczyło właśnie ""platerówek"", poprawną odpowiedzią byłaby odpowiedź B: ""służyły w Wojsku Polskim"". Autor: paj//now / Źródło: Milionerzy, tvn",,
Polskie wojsko może o tym pomarzyć. Amerykanie chwalą się śmigłowcami,"Do Europy przypłynęła kolejna duża jednostka amerykańskiego wojska. 1. Brygada Kawalerii Powietrznej ma stacjonować głównie w Niemczech, ale częściowo także w Polsce. Jednostka ma na swoim wyposażeniu łącznie 89 śmigłowców różnych typów, znacznie przewyższając w tej dziedzinie całe polskie wojsko. Z okazji pojawienia się na Starym Kontynencie Amerykanie zorganizowali pokaz siły.","1. Brygada zmienia w Europie inną jednostkę tego samego rodzaju, 10. Brygadę Lotnictwa Bojowego, która stacjonowała tu przez ostatnie dziewięć miesięcy. To część amerykańskiego programu Atlantic Resolve, czyli zwiększenia obecności wojska USA na terenie europejskich państw NATO. Śmigłowce, 1900 żołnierzy oraz 700 sztuk różnego sprzętu logistycznego przypłynęło do Europy na pokładach statków. Wyładunek nastąpił w belgijskim Zeebrugge. Na dużym placu przy nabrzeżu Amerykanie stworzyli sobie fort z kontenerów, w środku którego stanęło 87 śmigłowców, przygotowywanych do lotu. Trzeba było między innymi rozłożyć lub założyć im łopaty śmigieł, złożone lub zdemontowane w celu zmieszczenia maszyn do ciasnej ładowni statku.

Następnie maszyny odleciały do odległej o kilkaset kilometry bazy w belgijskim Chievres. Tam Amerykanie  doprowadzają całą jednostkę do porządku po pokonaniu oceanu. Przy okazji zorganizowano pokaz siły, który skutecznie zwrócił uwagę na przybycie kawalerii powietrznej do Europy. Wszystkie 87 śmigłowców należących do brygady ustawiono na jednym pasie startowym, tworząc wyjątkowy widok dla aparatów i kamer.

Śmigłowce stworzyły coś na wzór ""marszu słoni"" praktykowanego przez lotnictwo USA przy pomocy samolotów. To nazwa wywodząca się z czasów zimnej wojny, kiedy regularnie ćwiczono zmasowane starty wszystkich samolotów w bazie, aby uciec przed hipotetycznym atakiem jądrowym. Oznaczało to wielką procesję kilkudziesięciu maszyn toczących się po drogach kołowania i pasie startowym. W tym wypadku śmigłowce nie ruszały się, ale wyglądały podobnie, ustawione w trzy równoległe szeregi. Na początku widać maszyny szturmowe AH-64 Apache oraz UH-60M Blackhawk w różnych wersjach, zwykłych transportowych i ewakuacji medycznej. Na końcu w podwójnym szeregu stoją ciężkie transportowe UH-47 Chinook.

Szturmowych apache jednostka ma łącznie 24. Zwykłych transportowych blackhawków 38, do ewakuacji medycznej 15 a ciężkich transportowych chinook 12. Większość maszyn i prawie całe ich zaplecze logistyczne trafi do bazy w Niemczech. Małe oddziały polecą jednak do Litwy, Polski i Rumunii. Ten ""polski"" będzie liczył cztery szturmowe AH-64 i cztery transportowe UH-60M. Będą stacjonowały w Powidzu.

Celem istnienia całej brygady kawalerii powietrznej jest zapewnienie wsparcia zwykłym jednostkom lądowym US Army, które w swoim składzie nie posiadają śmigłowców. Łącznie US Army posiada dziesięć takich brygad, nazywanych Combat Aviation Brigade (Brygada Lotnictwa Bojowego). Każda z dziesięciu dywizji US Army ma swoją, a oprócz tego dwie funkcjonują samodzielnie. Każda z tych 12 brygad posiada większy potencjał w śmigłowcach niż całe polskie wojsko. Co prawda nie liczebnie, bo statystyki w Polsce podbijają stosunkowo liczne, lecz mniej przydatne stare maszyny w rodzaju Mi-2. Jednak to, co mają Amerykanie jest nieporównywalnie nowocześniejsze i tworzy zgrany współdziałający system.

Amerykanie przykładają bardzo dużą wagę do posiadania silnej floty śmigłowców, inaczej niż obecne polskie MON. Zakupy maszyn tego rodzaju zostały w ostatnich latach znacznie ograniczone. Zamiast wcześniej planowanych 50 H225M Caracal, teraz mowa o 12 śmigłowcach jeszcze niewybranych typów, które może zaczną się pojawiać w 2019 roku.

Dodatkowo prowadzony jest program Kruk, w ramach którego mają zostać zakupione śmigłowce szturmowe, choć nie wiadomo jeszcze, ile ich ma być i kiedy mają się pojawić. Przysłanie czterech AH-64 Apache do Powidza można traktować jako element promocji tej maszyny w Polsce. Obecnie jest poważnie rozważana jako następca starych radzieckich Mi-24 pozostających na uzbrojeniu polskiego wojska. Autor: mk//kg / Źródło: tvn24.pl",Po transporcie statkiem śmigłowce trzeba ponownie przygotować do lotu-@@@-Infografika opisująca w skrócie czym jest 1. Brygada Kawalerii Powietrznej-@@@-Amerykanie w swoim forcie w belgijskim porcie,
"Amerykańskie okręty w Cieśninie Tajwańskiej. Pekin ""głęboko zaniepokojony""","Dwa okręty marynarki wojennej USA przepłynęły w poniedziałek Cieśniną Tajwańską – potwierdziły władze w Waszyngtonie i Tajpej. Zaniepokojenie drugim takim rejsem w tym roku wyraziło we wtorek MSZ Chin, które uznają Tajwan za zbuntowaną prowincję.","Chińskie władze wielokrotnie podkreślały, że sprawa Tajwanu jest kluczowa dla relacji na linii Waszyngton-Pekin, które są ostatnio szczególnie napięte również w związku z wojną celną i ekspansją militarną ChRL na spornym Morzu Południowochińskim. Niszczyciel rakietowy USS Curtis Wilbur i krążownik rakietowy USS Antietam przepłynęły w poniedziałek cieśniną oddzielającą Chiny kontynentalne od Tajwanu – powiedział dziennikarzom rzecznik Pentagonu p��k Rob Manning, określając rejs jako rutynowy i zgodny z prawem międzynarodowym. ""Przepłynięcie okrętów przez Cieśninę Tajwańską demonstruje oddanie USA (sprawie) wolnego i otwartego Indo-Pacyfiku"" - oświadczył Manning, zaznaczając, że amerykańska marynarka będzie się poruszać wszędzie tam, gdzie zezwala na to prawo międzynarodowe. Obecność amerykańskich okrętów potwierdziło w poniedziałek wieczorem również tajwańskie ministerstwo obrony, nie podając szczegółów dotyczących tych jednostek. Według resortu przepłynęły one Cieśninę Tajwańską od południa i kontynuowały rejs w kierunku północno-wschodnim. Rzeczniczka chińskiego MSZ Hua Chunying powiedziała we wtorek w Pekinie, że jej resort jest ""głęboko zaniepokojony"" przepłynięciem amerykańskich okrętów przez Cieśninę Tajwańską. Była to druga operacja amerykańskich okrętów wojennych w tej cieśninie w ciągu ostatnich czterech miesięcy. W lipcu przepłynęły nią dwa amerykańskie niszczyciele, co również wywołało gniewną reakcję Pekinu. Chińskie MSZ wzywało niedawno władze USA, aby ""naprawiły swoje błędy i wstrzymały jakiekolwiek oficjalne kontakty, relacje wojskowe i sprzedaż broni regionowi Tajwan"". W ubiegłym tygodniu szef Pentagonu James Mattis spotkał się w Singapurze z ministrem obrony ChRL Wei Fenghem. Na spotkaniu Mattis i Wei pozostali przy swoich odmiennych stanowiskach na sporne tematy, ale zgodzili się, że dwustronne relacje powinny być trwałe – przekazał urzędnik ministerstwa obrony USA Randall Schriver, który zajmuje się polityką Pentagonu wobec Azji. Po rozmowach ministrów nie opublikowano wspólnego oświadczenia. Wcześniejsze spotkanie Mattisa z Weiem, planowane na październik, zostało odwołane po incydencie z udziałem amerykańskiego i chińskiego niszczyciela, które pod koniec września niemal zderzyły się na spornym Morzu Południowochińskim. Komunistyczne Chiny uznają rządzony demokratycznie Tajwan za część ""jednych Chin"" i nigdy nie wykluczyły możliwości siłowego przejęcia nad nim kontroli. Relacje Pekin-Tajpej pogorszyły się, gdy w 2016 roku prezydentem Tajwanu została Caj Ing-wen – polityk wywodząca się z proniepodległościowej Demokratycznej Partii Postępowej. Stany Zjednoczone uznają formalnie zasadę ""jednych Chin"" i nie utrzymują oficjalnych relacji dyplomatycznych z Tajwanem, ale mają z nim kontakty nieoficjalne i sprzedają mu uzbrojenie. Krajowe prawo zobowiązuje USA, aby pomagały wyspie się bronić. Autor: asty\mtom / Źródło: PAP",,
KW: opublikowanie wyroku TK to punkt wyjścia dla rozwiązania kryzysu,"Polska musi zjednoczyć wszystkie siły polityczne, by rozwiązać ten kryzys konstytucyjny. Opozycja i rząd będą musiały działać razem - powiedział Gianni Buquicchio, przewodniczący Komisji Weneckiej. W piątek przyjęła ona opinię dotyczącą ostatnich zmian w polskim TK.",PRZECZYTAJ CAŁĄ OPINIĘ KOMISJI WENECKIEJ (JĘZYK ANGIELSKI),,
Szansa na sukces,12 marca 2012 r.Premier Waldemar Pawlak jak zwykle frontem do koalicjanta.,,,
Polska narzeczona dla hipopotama,"Hipopotam nilowy Balint, który ma 13 lat i waży 1,5 tony, doczekał się wybiegu i basenu. Teraz czeka na... żonę.","ZOO w węgierskim mieście Pecs szykuje się do sprowadzenia latem z Polski samicy hipopotama dla samca Balinta. Hipopotam wreszcie doczekał się wybiegu oraz basenu mogącego pomieścić całą hipopotamią rodzinę. Zoo w Pecsu znalazło dla niego odpowiednią partnerkę w ""osobie"" pięcioletniej samicy z ZOO w Katowicach. Pomocą w wyswataniu pary służyło Europejskie Towarzystwo Ogrodów Zoologicznych. Ogrody zoologiczne z Pecsu i Katowic uzgodniły, że samica przyjedzie na Węgry pod koniec lata w ramach długoterminowej ""pożyczki"". Umowa w tej sprawie jest już gotowa do podpisania - zaznaczył dyrektor węgierskiego zoo.",Tylko czy się sobie spodobają,
Ktoś ich wyprzedził o minutę. Marszu Równości w Gorzowie nie będzie?,Pierwszego Marszu Równości w Gorzowie Wielkopolskim nie będzie - tak zdecydował prezydent miasta. Decyzję w tej sprawie może zmienić sąd. Organizatorzy marszu już się odwołali. Mają też wsparcie Rzecznika Praw Obywatelskich.,"Jeden termin, jedno miasto, 25 wydarzeń - w tym pierwszy Marsz Równości. Takie plany na 24 sierpnia były w Gorzowie Wielkopolskim. Były, bo już wiadomo, że nie ma zgody władz miasta na Marsz Równości - taką decyzję w poniedziałek podjął prezydent Jacek Wójcicki. Nie zgadzają się z nią organizatorzy marszu ""Warto być równym nad Wartą"" i Rzecznik Praw Obywatelskich. Organizatorzy Marszu Równości dopełnili wszelkich formalności.  Złożyli wniosek o zgodę na zgromadzenie publiczne w wyznaczonym  terminie. I to zaraz po północy. Jak się jednak okazało, o minutę za  późno. Wyprzedził ich gorzowski działacz pro life, który dokładnie tego  samego dnia zamierza zorganizować wydarzenie ""Informacje o współczesnych  zagrożeniach"". W ramach tej akcji przez miasto mają przejechać cztery  autobusy. Będą one kursować po 88 ulicach od godz. 10 do 20. Godziny obu wydarzeń oraz trasy pokrywają się. Dlatego urzędnicy obawiają się o bezpieczeństwo. - Od początku mieliśmy w tej sprawie spory kłopot, dlatego że wpłynęło  wiele zgłoszeń dotyczących zgromadzeń, pikiet w związku z Marszem  Równości. Ta sytuacja spowodowała, że musieliśmy dokonać globalnej oceny  stanu bezpieczeństwa w mieście. Uznaliśmy, że może dojść do zagrożenia  bezpieczeństwa. Taką opinię otrzymaliśmy też od policji i straży  miejskiej - tłumaczy Wiesław Ciepiela, rzecznik gorzowskiego magistratu. Organizatorzy Marszu Równości próbowali się dogadać z twórcą wydarzenia o ""współczesnych zagrożeniach"". Proponowali nawet połączenie imprez. Bezskutecznie. Organizatorzy Marszu Równości nie zgadzają się z tą decyzją władz miasta. I twierdzą, że to próba zablokowania ich działań. Nie zamierzają się tak łatwo poddać, dlatego we wtorek złożyli w sądzie odwołanie. - Złożyliśmy odwołanie od decyzji prezydenta, który zakazał organizacji  Marszu Równości w Gorzowie Wielkopolskim. Z tą decyzją się nie zgadzamy.  Nasze zarzuty w tej sprawie wskazaliśmy w odwołaniu. Naszym zdaniem decyzja prezydenta powinna zostać uchylona - mówi mecenas  Paweł Majka, które reprezentuje organizatorów Marszu Równości. Sprawą zainteresował się Adam Bodnar, Rzecznik Praw Obywatelskich. W opublikowanym komunikacie poinformował, że również we wtorek zaskarżył decyzję prezydenta Gorzowa Wielkopolskiego do sądu. - W ocenie RPO prezydent ograniczył prawo do wolności zgromadzeń w sposób nieuzasadniony. Nie wykazał, że marsz będzie jakimkolwiek zagrożeniem dla życia, zdrowia ludzi i mieniu w znacznych rozmiarach. Źródeł zagrożenia prezydent upatruje zatem tylko w tym, że trasy i godziny planowanych zgromadzeń pokrywają się - czytamy w komunikacie. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/i / Źródło: TVN24 Poznań/gorzowianin.com",Organizatorzy złożyli odwołanie do sądu,
Działałeś w podziemiu? Należy ci się za to emerytura,"Okres działalności opozycyjnej w PRL wlicza się do podstawy emerytalnej - przypominają organizatorzy ogólnopolskiej akcji ""Konspiratorze - odbierz świadectwo pracy"", którą w piątek z udziałem marszałka Senatu Bogdana Borusewicza zainaugurowano w Warszawie.","Jeden z organizatorów akcji, eurodeputowany PO Paweł Zalewski powiedział: - Nasza akcja ma rozpropagować wśród osób, które uczestniczyły w nielegalnej działalności opozycyjnej w okresie komunistycznej Polski, informacje o tym, że mogą okres pracy na rzecz nielegalnych, demokratycznych, opozycyjnych instytucji udokumentować jako czas pracy niezbędny do uzyskania świadczeń emerytalnych. To bardzo ważna rzecz dla ludzi, którzy już zbliżają się do wieku emerytalnego - zaznaczył. ""Konspiratorze - odbierz świadectwo pracy"" Osoby które... czytaj dalej »Mają prawo Zgodnie z prawem, osoby które po 1956 r. pracowały na rzecz organizacji politycznych i związków zawodowych, które były uznawane za nielegalne przez władze PRL, nie posiadają praw kombatanckich. W związku z tym - zdaniem organizatorów akcji - w wyniku niedoinformowania powstało fałszywe przekonanie, że okres działalności opozycyjnej w PRL nie jest wliczany do podstawy emerytalnej.Tymczasem według przepisów ustawy o emeryturach i rentach osoby, które ""działały na rzecz wolności"" mogą w Urzędzie ds. Kombatantów i Osób Represjonowanych otrzymać potwierdzenie świadczenia pracy na rzecz organizacji politycznych i związków zawodowych, które władze PRL uznawały za nielegalne. Dokument ten pozwoli na potwierdzenie wykonywanej pracy i wyliczenie kapitału początkowego potrzebnego do wypłacenia świadczeń.""Armia Krajowa perłą w koronie polskiej historii"" Uroczystą zmianą... czytaj dalej »- Okazuje się, że skala wiedzy o tych przepisach jest niestety bardzo ograniczona - powiedział Zalewski. Choć liczba osób, które czynnie przeciwstawiały się komunizmowi w Polsce liczy wiele tysięcy, to jednak do tej pory odpowiednie wnioski do Urzędu ds. Kombatantów i Osób Represjonowanych złożyło zaledwie ok. 900 osób. Poparcie z góry Inicjatywę poparł marszałek Senatu Bogdan Borusewicz, który objął patronat honorowy nad akcją. Poza marszałkiem Senatu akcję podczas jej inauguracji wsparli m.in. prezes IPN Łukasz Kamiński, senator PO Józef Pinior, doradca prezydenta Jan Lityński, działacz opozycji w PRL Zbigniew Bujak i szef archiwów państwowych prof. Władysław Stępniak.Przewidywany okres trwania kampanii informacyjnej to trzy miesiące. Podjęte mają być działania informujące o akcji opinię publiczną, m.in. powstanie specjalna grupa na Facebooku, na której będą Komorowski znów w obozie Bronisław... czytaj dalej »publikowane wszelkie niezbędne informacje dotyczące akcji. Podobne informacje znajdą się na stronie internetowej europosła Pawła Zalewskiego. W akcję ""Konspiratorze - odbierz świadectwo pracy"" zaangażuje się ponadto Stowarzyszenie Wolnego Słowa.- Ci, którzy podejmowali ryzyko działania w podziemiu, robili to z myślą o przyszłych pokoleniach i idąc za potrzebą wolności - podkreślił w założeniach akcji jej pomysłodawca Krzysztof Michalec, który w okresie PRL był jednym z liderów działającej w podziemiu Oficyny Wydawniczej Pokolenie.Dla opozycjiInauguracji, która odbyła się w siedzibie Naczelnej Dyrekcji Archiwów Państwowych w Warszawie, towarzyszyło otwarcie wystawy poświęconej antykomunistycznej opozycji w PRL, w tym konspiracyjnej działalności Oficyny Wydawniczej Pokolenie, która w walce z ustrojem komunistycznym drukowała i wydawała nielegalną, podziemną prasę i książki. Ekspozycja przedstawia historię, dorobek i efekty pracy tego podziemnego wydawnictwa.Po otwarciu wystawy odbyła się dyskusja poświęcona m.in. systemowej pomocy państwa dla dawnych działaczy antykomunistycznych. Prezes IPN przedstawił pomysł, by zaoszczędzone pieniądze w budżecie państwa wynikające z realizacji tzw. ustawy dezubekizacyjnej - rocznie ok. kilkadziesiąt milionów złotych - przeznaczyć na program dla osób walczących w okresie PRL o wolną Polskę.W dyskusji omawiano też możliwe sposoby informowania byłych opozycjonistów, pozwalające w większym stopniu uświadamiać im ich prawa. Wyjaśniono także aspekty prawne kampanii ""Konspiratorze - odbierz świadectwo pracy"". Na koniec spotkania pierwsze wypełnione wnioski przekazano symbolicznie na ręce przedstawiciela Urzędu ds. Kombatantów i Osób Represjonowanych.","Akcja ""Konspiratorze - odbierz świadectwo pracy"" wystartowała",
"""Kaczyński jedzie 200 km/h i rozmawia przez telefon""","- Ewidentnie PIS jest zaskoczone tym, jaka jest opinia Komisji Weneckiej - powiedział Ryszard Petru, lider Nowoczesnej, w programie ""Jeden na jeden"".",Źródło: tvn24,,
Chrystus ze Świebodzina ma konkurencję,"W Limie stanął pomnik Chrystusa, który śmiało może konkurować z figurą w Świebodzinie - mierzy 37 metrów wysokości. Peruwiańczykom statua się jednak nie podoba, bo ich zdaniem zbyt przypomina Jezusa z brazylijskiego Rio.","Figura Chrystusa z Limy to prezent od Brazylijczyków. Rzeźbę wykonała firma Odebrechet, Peru się dołożyło. Pomnik odsłonięto w piątek. Stanął na wzgórzu w stolicy kraju, Limie. Chrystus spogląda na Pacyfik. Na uroczystym poświęceniu figury obecny był ustępujący prezydent Alan Garcia. Chrystus w 26 kolorach Chrystus-gigant poświęcony Pomnik... czytaj dalej »Chrystus Król Wszechświata ze Świebodzina - 52,5 metra Chrystus Zbawiciel z Rio - 38 metrów Chrystus z Limy - 37 metrówNajwiększe pomniki Chrystusa na świecie Chrystus Król Wszechświata ze Świebodzina - 52,5 metra Chrystus Zbawiciel z Rio - 38 metrów Chrystus z Limy - 37 metrów Chrystus Król Wszechświata ze Świebodzina - 52,5 metra Chrystus Zbawiciel z Rio - 38 metrów Największe pomniki Chrystusa na świecie Rzeźba budzi jednak wśród Peruwiańczyków kontrowersje, bo zbyt przypomina słynnego Chrystusa z Rio de Janeiro. Projekt skrytykowała burmistrz Limy Susana Villaran. Zarzuciła mu brak oryginalności. Wspomniała też, że przeszkadzał jej brak uzgodnień między nią a Garcią w sprawie odsłonięcia pomnika. Krytykują go również historycy, urbaniści i artyści. Według nich, statua nie komponuje się z krajobrazem miasta, nie podoba im się także fakt, że Chrystus ma być w nocy podświetlony na 26 kolorów. Zarzuca się mu też bycie po prostu kopią Jezusa z Rio. Grupa przeciwników pomnika na Facebooku liczy już kilka tysięcy osób. Figurę na odległość pobłogosławił papież Benedykt XVI. Świebodziński nadal najwyższy Statua jest niższa niż Chrystus ze Świebodzina. Sama figura mierzy 22 metry, a podstawa 15. Dla porównania, świebodzińska rzeźba ma łącznie 52,5 m wysokości. Jezus z Rio z kolei mierzy 38 m. Figura z Limy kosztowała 850 tysięcy dolarów.",,
Katalonia żąda niepodległości,"Rośnie napięcie na linii Madryt - Barcelona. Powodem zbliżające się referendum w sprawie niepodległości Katalonii. Pytanie, czy się w ogóle odbędzie? Policja zatrzymuje katalońskich ministrów, konfiskuje urny, a premier Hiszpanii te działania wspiera i zasłania się konstytucją.",Źródło: tvn24,,
Minuta ciszy w Hiroszimie. 73 lata temu spadła bomba atomowa,Minutą ciszy i apelem o świat bez broni jądrowej uczczono w poniedziałek rano czasu lokalnego w Hiroszimie pamięć ofiar bomby atomowej zrzuconej na to miasto 73 lata temu przez USA.,"Podczas uroczystości w Hiroszimie burmistrz miasta Kazumi Matsui ostrzegł przed ideą odstraszania nuklearnego, która jego zdaniem stanowi zagrożenie dla globalnego bezpieczeństwa. - Niektóre kraje otwarcie głoszą nacjonalizm i modernizują swoje arsenały nuklearne, ponownie rozbudzając napięcia, które osłabły wraz z końcem zimnej wojny - podkreślał Matsui. W swym wystąpieniu burmistrz Hiroszimy zachęcał do stworzenia świata bez broni atomowej i apelował o większe zaangażowanie w ten proces Japonii. Na ceremonii obecny był premier tego kraju Shinzo Abe. Matsui pokreślił, że 73. rocznicy zrzucenia bomby atomowej na Hiroszimę towarzyszy nadzieja na denuklearyzację Korei Północnej, która pojawiła się po niedawnym spotkaniu prezydenta USA Donalda Trumpa z północnokoreańskim przywódcą Kim Dzong Unem. - Mamy nadzieję, że pokojowy dialog przyniesie złagodzenie napięć na Półwyspie Koreańskim - oświadczył burmistrz Hiroszimy. O godzinie 8.15 czasu lokalnego, dokładnie o godzinie, w której 73 lata temu wybuchła bomba atomowa, uczestnicy ceremonii w Hiroszimie uczcili pamięć ofiar. Bomba, nazwana ""Little Boy"", pierwsza z dwóch użytych jak dotąd w wojnach bomb atomowych, została zrzucona na Hiroszimę przez amerykańską superfortecę B-29 6 sierpnia 1945 roku. Wybuch nad Hiroszimą był równoważny z detonacją 16 tysięcy ton (16 kiloton) trotylu, dodatkowo towarzyszyło mu zabójcze promieniowanie. Według różnych japońskich szacunków sam wybuch i skutki promieniowania spowodowały do końca października 1945 roku śmierć od 90 do 166 tysięcy mieszkańców Hiroszimy, przy czym około połowa tych osób zginęła 6 sierpnia. Decyzję uruchamiającą program budowy broni nuklearnej prezydent USA Franklin D. Roosevelt podjął jeszcze 9 października 1941 roku - na dwa miesiące przed atakiem na Pearl Harbor. Kilka lat później, licząc się z koniecznością krwawej inwazji na japońskie wyspy, prezydent Harry Truman i jego dowódcy wojskowi uznali broń atomową za ostateczny argument, który zmusi Japończyków do natychmiastowej i bezwarunkowej kapitulacji. Ponieważ - mimo zrzucenia pierwszej bomby - Japończycy nie złożyli oferty kapitulacji, jakiej oczekiwali Amerykanie, trzy dni po ataku na Hiroszimę, 9 sierpnia, superforteca ""Bockscar"" zrzuciła bombę atomową na Nagasaki. W porównaniu z Hiroszimą bilans ofiar był tam nieco mniejszy - od 39 do 80 tysięcy zabitych i zmarłych do końca października 1945 roku. Obecnie na świecie jest około 15 tysięcy głowic nuklearnych. Mają je: USA, Rosja, Wielka Brytania, Chiny, Francja, Indie, Pakistan, Izrael oraz Korea Północna. Autor: mm//now / Źródło: PAP",,
Sugestia,"Prezes Jarosłąw Kaczyński ma idealnego kandydata na prezydenta Polski, i nie jest to on sam!",,66.jpg,
"140 zarzutów za okradanie 
 i klientów, 
 i banku","Przez cztery lata oszukiwała klientów w banku, w którym pracowała. Dorota S., pracownica suwalskiego oddziału Banku Pekao S.A. obracając pieniędzmi klientów i kredytami wyłudzonymi w ich imieniu przywłaszczyła sobie ponad milion złotych. Teraz grozi jej 10 lat więzienia.","Jak poinformował prok. Józef Murawko z Prokuratury Rejonowej w Suwałkach (Podlaskie) S. usłyszała 140 zarzutów związanych z przywłaszczeniem mienia i kradzieżą. - Przygotowywany jest już akt oskarżenia w tej sprawie. Grozi jej do 10 lat więzienia - poinformował Murawko. Kumpel z celi podziwia Madoffa Bernard Madoff,... czytaj dalej »Śmierć za przekręt a la Madoff Wu Ying,... czytaj dalej » ""(Nie)pełna profeska"" Prokuratura ustaliła, że kobieta w latach 2003-2007 oszukiwała bogatych klientów banku, m.in. wypłacając z ich kont pieniądze. Lokowała je w funduszach inwestycyjnych i na giełdzie, a potem - zatrzymując zysk, gdy taki był - przywłaszczone kwoty wpłacała znów na konta klientów, ale nie zawsze. Wyłudzała także kredyty, podrabiając podpisy klientów. Murawko powiedział, że ze względu na tajemnicę bankową prokuraturze nie udało się ustalić wszystkich poszkodowanych. Część z nich przebywa za granicą i prokuratura wyodrębniła te przypadki do oddzielnego postępowania. Sprawa wyszła na jaw w 2007 roku po przeprowadzonej w banku kontroli. Dorota S. spodziewając się, że nie uniknie odpowiedzialności, sama zgłosiła się do prokuratury. Przyznała się wówczas do przywłaszczenia ok. 200 tys. zł. Kobieta od wielu lat pracowała w bankowości. Przez ostatnie kilka lat swej pracy zajmowała jedno z najważniejszych i odpowiedzialnych stanowisk w suwalskim oddziale Banku Pekao SA.","Kontrola w banku ujawniła ""przekręty"" pracownicy",
Pogrzeb Tomasza Stańki na Powązkach,"Uroczystość pożegnania trębacza Tomasza Stańki rozpocznie się 10 sierpnia o godzinie 11, w domu pogrzebowym na Cmentarzu Wojskowym. Artysta spocznie w Alei Zasłużonych na Powązkach.","Informację o pogrzebie podała mediom córka artysty Anna Stańko. Muzyk zmarł w niedzielę rano w warszawskim szpitalu onkologicznym na  Ursynowie. Miał 76 lat. Od kilku miesięcy chorował na raka płuc. Stańko był trębaczem, kompozytorem i aranżerem, jednym z najważniejszych muzyków na polskiej i europejskiej scenie jazzowej. O jego śmierci poinformowali Tomasz Tłuczkiewicz, przyjaciel muzyka i Paweł Brodowski, redaktor naczelny ""Jazz Forum"". - Stańko był jednym z najwybitniejszych, najoryginalniejszych  polskich muzyków jazzowych w całych dziejach gatunku. Czasami mówimy o  takiej ""świętej trójcy"" polskiego jazzu: Krzysztof Komeda, Tomasz Stańko  i Zbigniew Namysłowski. Ta ""trójca"" nagrała płytę ""Astigmatic"", płytę  wszech czasów, najważniejszą polską płytę jazzową - podkreślił  Brodowski. Według niego, ton trąbki muzyka rozpoznawalny był już po kilku  dźwiękach. - Stańko grał nieszablonowo, szedł własną ścieżką od samego  początku, bo już jesienią 1962 roku postanowił założyć zespół Jazz  Darings, uznany za jeden z pierwszych w Europie zespołów grających free  jazz. Można powiedzieć, że był poetą trąbki - ocenił. Zdaniem Brodowskiego Tomasz Stańko był ""muzykiem spełnionym"", dlatego  - jak mówił - czuł się pogodzony ze swoją chorobą, z tym, że odchodzi. -  Zrealizował swój amerykański sen (...). Grał z najwybitniejszymi  muzykami współczesnej sceny. Mógł grać z każdym, ale - co ważne - jeżeli  oni grali z nim, to jego muzykę - zaznaczał Brodowski. Stańko urodził się 11 lipca 1942 roku w Rzeszowie. Należał do  najważniejszych artystów polskiej sceny jazzowej. Nagrał około  czterdziestu albumów, komponował muzykę filmową. Jego Kwintet z lat  1968-1973 uznany został za jedna z najlepszych formacji w historii  polskiego jazzu. Stańko miał swój charakterystyczny styl, łatwo rozpoznawalny od pierwszych dźwięków utworu Koncertował na całym świecie. Był wielokrotnie nagradzany, został między innymi pierwszym laureatem Europejskiej Nagrody Jazzowej w 2003 roku. Autor: kb//now / Źródło: TVN24, PAP","""Tomek zagrał parę nut i przestał"". Urbaniak o ostatnim koncercie ze Stańką",
"""Nadzwyczajna sytuacja wymaga nadzwyczajnych działań"". W sądach nadzieja dla demonstrantów?","Będziemy stosować bezpośrednio konstytucję - zapowiada część sędziów sądów powszechnych po tym, jak nowy Trybunał Konstytucyjny uznał za zgodną z prawem ustawę o zgromadzeniach, przyjętą głosami PiS. Co to oznacza dla obywateli, którzy mogą zostać pociągnięci do odpowiedzialności za nielegalne - zdaniem władzy - demonstracje? Przeanalizowaliśmy to z  pomocą znawców prawa.","O tym, że jako sędzia będzie orzekał, stosując bezpośrednio konstytucję otwarcie mówi rzecznik Krajowej Rady Sądownictwa sędzia Waldemar Żurek (m.in w ""Kropce nad i"" w TVN24). O tym, że realne jest orzekanie przez sądy w sprawie zgromadzeń wprost na podstawie konstytucji, nie zaś budzącej kontrowersje ustawy, przekonywał w ""Faktach po Południu"" 17 marca Mirosław Wróblewski z Biura Rzecznika Praw Obywatelskich. Sędziowie debatują o takiej możliwości już od dłuższego czasu, była o tym mowa między innymi na ich konferencji zorganizowanej w Katowicach 3 marca. Nowelizację ustawy o zgromadzeniach prezydent Andrzej Duda - mimo deklarowanych nadal wątpliwości - podpisał 18 marca i tego samego dnia została ona ogłoszona w Dzienniku Ustaw (pozycja 579). Wejdzie w życie po 14 dniach od ogłoszenia. Pod rządami nowej ustawy za nielegalne zgromadzenie może zostać uznana każda manifestacja  w miejscu publicznym, na którą  władza nie wyrazi zgody. Uprzywilejowane są tak zwane zgromadzenia cykliczne. Demonstracja odbywająca się w tym samym miejscu i czasie, co zgromadzenie cykliczne, zapewne zostanie uznana za bezprawną,  a władza wykonawcza może żądać ukarania jej liderów. Ustawa o zgromadzeniach nie ma odrębnej części karnej.  Kary za organizowanie nielegalnych zgromadzeń i przewodniczenie im przewiduje kodeks wykroczeń. Według niego za takie czyny grozi grzywna, do 14 dni aresztu lub ograniczenie wolności. Trzeba zaznaczyć, że odpowiedzialność za nielegalne zgromadzenie ponoszą wyłącznie organizatorzy i przewodniczący takich zgromadzeń. Samo uczestnictwo nie jest karane. Oczywiście pod warunkiem, że nie dochodzi do burd, bójek czy niszczenia mienia. Z tą chwilą następuje przekroczenie cienkiej linii, za którą zgromadzenie przestaje być zgromadzeniem, a staje się nielegalnym zbiegowiskiem. Wówczas już sam udział jest przestępstwem, i to karanym znacznie ostrzej niż wykroczenie. Kary za udział w nielegalnym zbiegowisku nie są jednak niczym nowym. Obowiązują w kodeksie karnym od dziesięcioleci i nie mają nic wspólnego z nową ustawą o zgromadzeniach. W przypadku nielegalnych zgromadzeń (nie zbiegowisk), zanim organizator czy lider demonstracji lub wiecu stanie przed sądem, musi odbyć się postępowanie w sprawie o wykroczenie. Prowadzi je zazwyczaj policja, ale może się w nie włączyć również prokurator. W postępowaniu o wykroczenie zbierany jest materiał dowodowy, który ma pozwolić na postawienie obwinionego (nie oskarżonego) przed sądem i udowodnienie mu winy. Sąd ma zaś za zadanie ocenić, czy organizator zgromadzenia rzeczywiście postąpił bezprawnie i czy zasługuje na karę. I właśnie w tym momencie pojawia się pytanie:  jak wobec nowej ustawy będą zachowywać się sądy? Zaostrzone prawo o zgromadzeniach zacznie wkrótce obowiązywać i sędziowie muszą go przestrzegać. Nie mogą udawać, że go nie ma. Część sędziów podważa jednak prawo Trybunału Konstytucyjnego do orzekania w obecnym składzie. Z tego powodu Krajowa Rada Sądownictwa wycofała z Trybunału wszystkie swoje wnioski. Chodzi tu o zasiadających w nowym TK tzw. sędziów dublerów, czyli osób wybranych na prawomocnie (co PiS kwestionuje) obsadzone już miejsca.  Skoro w składzie orzekającym zasiadają takie osoby - dowodzą sędziowie z KRS -  to nie ma wyroku. A skoro nie ma wyroku, to każdy sąd ma prawo do samodzielnej oceny, czy prawo o zgromadzeniach jest zgodne z konstytucją. W języku prawniczym nazywa się to ""rozproszoną kontrolą konstytucyjności"". Jak stosować w praktyce tę ""rozproszoną kontrolę"" mówiono w czasie wspomnianej konferencji w Katowicach z udziałem nie tylko sędziów, ale i adwokatów, radców prawnych oraz teoretyków prawa. - Kryzys konstytucyjny w Polsce można porównać do gry w szachy, podczas której przeciwnik przez cały czas oszukuje. Wobec tego jedynym wyjściem jest odejście od tej szachownicy i rozpoczęcie partii szachów na innej szachownicy. Kontrola sądu zgodności prawa z konstytucją jest dopuszczalna,  została tylko trochę zaniedbana i trzeba tę instytucję ożywić. Sądy podczas orzekania mogą uzupełniać normę ustawową normą konstytucyjną - tłumaczył prof. Marcin Matczak z Uniwersytetu Warszawskiego. Do ustaleń z tamtej konferencji odwoływał się również sędzia Sądu Okręgowego w Krakowie, rzecznik Krajowej Rady Sądownictwa Waldemar Żurek w programie ""Kropka nad i"" w TVN24 we wtorek 21 marca. - Możemy bezpośrednio stosować konstytucję, bo takie są zapisy tej konstytucji. (...) Musi sprawa konkretnego obywatela trafić przed sąd powszechny. I sąd wtedy powie, czy stosuje tę ustawę [o zgromadzeniach - red.], czy uznaje ją za niezgodną z konstytucją i czy uznaje to orzeczenie Trybunału, które moim zdaniem nie istnieje. Ja osobiście będę tak robił, zobaczymy jak moi koledzy i koleżanki sędziowie. Doktryna prawa i nasza wiedza uniwersytecka przekonuje nas, że to my mamy rację - dowodził sędzia Żurek w rozmowie z Moniką Olejnik. Zdaniem części teoretyków prawa w indywidualnych sprawach obywateli sądy mogą samodzielnie uznawać, że konstytucja jest ważniejsza niż restrykcyjne prawo o zgromadzeniach. Do debaty publicznej powrócił zapomniany przepis ustawy zasadniczej mówiący, że ""przepisy Konstytucji stosuje się bezpośrednio, chyba że Konstytucja stanowi inaczej"" (art. 8 ust. 2 Konstytucji RP). - To nie jest nic nowego. Ten zapis zawsze obowiązywał i mógł być stosowany przez sądy, Nie był, bo utrwaliło się przekonanie, że Trybunał Konstytucyjny ma wyłączność na stwierdzanie, czy jakiś przepis jest zgodny z konstytucją. To nie do końca prawdziwe przekonanie utrwaliło się, trzeba to uczciwie powiedzieć, za sprawą samego Trybunału Konstytucyjnego, który przez wiele lat stał na stanowisku, że tylko on może orzekać o zgodności z konstytucją - mówi portalowi TVN24.pl konstytucjonalista prof. Maciej Gutowski. Przepis mówiący o tym, że konstytucję stosuje się bezpośrednio, pojawił się dopiero w obowiązującej konstytucji z 1997 roku. Nie było go wcześniej ani w Małej Konstytucji w latach 1992-1997, ani w konstytucji PRL.  Po dwudziestu latach obowiązywania obecnej ustawy zasadniczej ten, do tej pory teoretyczny, przepis może zacząć być stosowany w praktyce. W jaki sposób? Wróćmy do ustawy o zgromadzeniach. Prędzej czy później  organizator lub lider zgromadzenia nieuznawanego przez władzę stanie przed sądem do spraw wykroczeń. - Orzekając w oparciu bezpośrednio o przepisy Konstytucji sąd będzie musiał ocenić, czy ważniejsze jest, że policja zarzuca komuś złamanie ustawy o zgromadzeniach, czy też ważniejsza jest konstytucyjna gwarancja wolności zgromadzeń. Sąd może wtedy stwierdzić na przykład, że uniewinni kogoś od zarzutu, bo udział tego obywatela w zgromadzeniu jest zgodny z gwarantowaną przez konstytucję wolnością obywatelską. Sąd nie może wyrzucić z obrotu prawnego niekonstytucyjnego przepisu ustawy, ale w indywidualnym przypadku może wydać słuszny i sprawiedliwy wyrok w oparciu wprost o konstytucję, z korzyścią dla obywatela - tłumaczy prof. Maciej Gutowski. Eksperci zaznaczają, że choć takie stosowanie przepisów konstytucji w odniesieniu do spraw pojedynczych obywateli jest możliwe, to na pewno w początkowym okresie będzie sprawiało wiele kłopotu i nie daje obywatelom poczucia stabilności prawa. Nie wiadomo, ilu sędziów zdecyduje się na taki sposób orzekania. Sędzia Bartłomiej Przymusiński, rzecznik najliczniejszego Stowarzyszenia Sędziów Polskich Iustitia przyznał w rozmowie z naszym portalem, że nikt tego do tej pory nie badał. - Nadzwyczajna sytuacja wymaga nadzwyczajnych działań. Teraz właśnie mamy tę szczególną  sytuację  - ocenia pierwsza prezes Sądu Najwyższego prof. Małgorzata Gersdorf. Autor: jp//rzw / Źródło: tvn24.pl",,
39-latek podpalił się przed siedzibą premiera,"39-letni mężczyzna oblał się benzyną i podpalił w środę w Ankarze, w pobliżu siedziby premiera Turcji. Funkcjonariuszom i przechodniom szybko udało się ugasić ogień.","Turcja ostrzega przed ""drugą Srebrenicą"" i grozi odwetem Premier Turcji... czytaj dalej »Motywy niedoszłego samobójcy nie są znane. To drugie zajście w tym miejscu w ciągu tygodnia. Kolejny incydent przed siedzibą premiera Jak podała agencja AP, powołując się na źródła tureckie, mężczyzna doznał poparzeń rąk i twarzy. Przewieziono go do szpitala.W poniedziałek zatrzymano bezrobotnego mężczyznę, który oddał trzy strzały ślepymi nabojami w kierunku wejścia dla odwiedzających w budynku, w którym urzęduje premier Recep Tayyip Erdogan. Według przedstawicieli władz sprawca incydentu chciał zwrócić uwagę na swoje ""osobiste problemy"".",Funkcjonariusze pomogli palącemu się mężczyźnie,
Minister edukacji oskarżony o plagiat,"W Rumunii skandal wokół ministra edukacji w nowym rządzie. Zarzucono mu plagiat, co - jak pisze w piątek AFP - zmusiło premiera do zażądania od Rumuńskiej Akademii Nauk dochodzenia w tej sprawie.","Plotki o plagiacie. Orban ujawnia magisterkę Najpierw była... czytaj dalej »Minister Ioan Mang jest oskarżany o popełnienie plagiatu w wielu publikacjach na temat technologii informacyjnych. Zarzuty stawiają mu naukowcy z Izraela, Japonii i Tajwanu, twierdząc, że skopiował wielkie części ich prac. ""Mang plagiatował od Izraela po Japonię i Tajwan"" - głosi tytuł artykułu czołowego dziennika ""Adevarul"". - Zdecydowałem się zwrócić do niezależnej instytucji - Rumuńskiej Akademii Nauk - aby grupa ekspertów najszybciej jak można przeanalizowała oskarżenia pod adresem ministra - powiedział premier Victor Ponta. -Jeśli zarzuty się potwierdzą, minister odejdzie - Zdecydowałem się zwrócić do niezależnej instytucji - Rumuńskiej Akademii Nauk - aby grupa ekspertów najszybciej jak można przeanalizowała oskarżenia pod adresem ministraVictor Pontadodał. Zdecydowałem się zwrócić do niezależnej instytucji - Rumuńskiej Akademii Nauk - aby grupa ekspertów najszybciej jak można przeanalizowała oskarżenia pod adresem ministra Victor Ponta Plagiaty popularne wśród polityków 53-letni minister Mang - profesor inżynierii elektrycznej i technologii informacyjnych w mieście Oradea w północno-zachodniej Rumunii - dotychczas odrzucał oskarżenia nazywając je ""umotywowanymi politycznie"". Niemniej, jak pisze AFP, specjaliści z Izraela, Japonii i Tajwanu utrzymują, że rumuński naukowiec dokonywał plagiatu ich prac. W ubiegłym roku ze stanowiska ministra obrony Niemiec musiał odejść Karl-Theodor zu Guttenberg, gdy udowodniono mu plagiat pracy doktorskiej. W kwietniu tego roku do dymisji podał się prezydent Węgier Pal Schmitt, pozbawiony tytułu doktorskiego za plagiat.",Minister odejdzie z rządu za plagiat?,
Europa zwraca się na wschód,"Szczyt Partnerstwa Wschodniego, który będzie jednym z głównych wydarzeń polskiej prezydencji, odbędzie się 29-30 września w Warszawie - poinformował w środę w Sejmie wiceszef MSZ.","Pierwotnie planowano, że szczyt ten odbędzie się 27 maja w Budapeszcie, podczas węgierskiej prezydencji. Ostatecznie jednak postanowiono zrezygnować z jego organizacji z powodu nakładania się terminów - w maju Francja organizuje spotkanie przywódców grupy państw G20. W tym czasie obchodzona będzie też 50. rocznica powstania OECD (Organizacja Współpracy Gospodarczej i Rozwoju). Zaangażowanie i integracja W spotkaniu Partnerstwa mają wziąć udział szefowie państw i rządów 27 krajów UE oraz krajów PW: Ukrainy, Mołdawii, Gruzji, Azerbejdżanu i Armenii. - Będzie to niewątpliwie jedno z najważniejszych wydarzeń prezydencji. Ma to być bardzo silny polityczny sygnał, jeżeli chodzi o pogłębienie integracji oraz zaangażowanie UE i wschodnich partnerów we wspólne działania - mówił podczas środowego posiedzenia sejmowych komisji spraw zagranicznych i ds. UE wiceminister Stanowski. Szczyt ma odbyć się pod przewodnictwem szefa Rady Europejskiej Hermana Van Rompuya. Jego współprzewodniczącymi mają być premier Węgier Viktor Orban oraz premier Donald Tusk - tak samo, jak miało być na zaplanowanym szczycie w Budapeszcie. Chodzi o podkreślenie współpracy między prezydencjami Węgier i Polski i rangi, jaką oba kraje nadają Partnerstwu Wschodniemu. Zaczęło się w Pradze Partnerstwo Wschodnie zostało zainaugurowane z inicjatywy Polski i Szwecji na szczycie w Pradze w maju 2009 r. Jego celem jest stabilizacja i zwiększanie dobrobytu w Gruzji, na Ukrainie, w Mołdawii, Azerbejdżanie, Armenii i na Białorusi. Choć Partnerstwo nie obiecuje szóstce perspektywy członkostwa w UE, to przewiduje jej stopniową i daleko idącą integrację z politykami wspólnotowymi, gospodarką i prawem. Zakłada wzmacnianie współpracy ze wschodnimi sąsiadami zarówno w wymiarze pogłębionych stosunków dwustronnych (przez zawarcie m.in. umów stowarzyszeniowych), jak też wielostronnej współpracy regionalnej; utworzenie strefy wolnego handlu oraz liberalizację ruchu wizowego w długoterminowej perspektywie.",Polska prezydencja w Unii Europejskiej coraz bliżej,
"Rosjanie u wybrzeży. Francuzi ""się przyglądają""","Francuska marynarka wojenna wykryła przenoszący pociski atomowe rosyjski okręt podwodny w Zatoce Biskajskiej - podał magazyn ""Obs"", powołując się na francuskich oficjeli. Do wykrycia miało dojść w styczniu.","Według ""Obs"" bazujący w Murmańsku okręt nie wpłynął na wody terytorialne Francji, ale był widoczny niedaleko francuskiego wybrzeża Atlantyku. Według niektórych doniesień był to okręt klasy Delta projektu Delfin. Oficjalnie rzecznik francuskiej marynarki nie potwierdził, ale nie zaprzeczył doniesieniom dziennikarzy, podkreślając, że generalnie nie komentuje takich informacji. Dodał jednocześnie, że aktywność rosyjskiej w ostatnich kilku miesiącach, ""jeśli nie latach"", wzrosła, a Francuzi ""cały czas jej się przyglądają"". W ostatnich kilkudziesięciu miesiącach Rosja wzmogła swoją obecność na morzach i oceanach, co wiąże się z wojną na Ukrainie i ochłodzeniem relacji z Zachodem. Szczególnie aktywna rosyjska flota i lotnictwo jest w pobliżu wybrzeży Wielkiej Brytanii, ale też na Bałtyku. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Prokuratura zgłasza udział w postępowaniu przed Sądem Najwyższym. W tle pytania do Luksemburga,Prokuratura Krajowa zgłosiła w poniedziałek swój udział w postępowaniu przed Sądem Najwyższym w sprawie odwołania od decyzji ZUS dotyczącej prawa do zabezpieczenia społecznego - przekazała w poniedziałek Prokuratura Krajowa. Na tle tej sprawy Sąd Najwyższy zawiesił stosowanie niektórych przepisów ustawy o Sądzie Najwyższym i wysłał pytania do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej.,"W czwartek 2 sierpnia Sąd Najwyższy poinformował, że kieruje do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej (TSUE) pięć pytań prejudycjalnych oraz zawiesza stosowanie przepisów ustawy o Sądzie Najwyższym określających zasady przechodzenia sędziów SN w stan spoczynku. ZOBACZ PYTANIA, JAKIE ZADAŁ SĄD NAJWYŻSZY MOŻLIWE SCENARIUSZE POSTĘPOWANIA W LUKSEMBURGU W poniedziałkowym komunikacie Prokuratura Krajowa poinformowała, że ""działając na polecenie Ministra Sprawiedliwości – Prokuratora Generalnego Zbigniewa Ziobro, zgłosiła dzisiaj (13 sierpnia 2018 roku) swój udział w postępowaniu przed Sądem Najwyższym, zainicjowanym odwołaniem od decyzji Zakładu Ubezpieczeń Społecznych, które złożyła prywatna osoba w sprawie dotyczącej jej prawa do zabezpieczenia społecznego"". 2 sierpnia Sąd Najwyższy rozpatrywał, jak napisano w postanowieniu SN, sprawę ""odwołania D. Ś. od decyzji Zakładu Ubezpieczeń Społecznych, Oddziału w J. o ustalenie obowiązku ubezpieczenia"". Chodziło o sprawę obowiązku opłacania składek ubezpieczeń społecznych przez polskich obywateli w innych krajach UE. Prokuratura zwróciła uwagę, że ""Sąd Najwyższy nie informował wcześniej PK o tym konkretnym postępowaniu i nie zwracał się o zajęcie stanowiska przez Prokuratora Generalnego, mimo że w trybie art. 398(8) par. 1 kodeksu postępowania cywilnego czynił tak wielokrotnie w różnych sprawach, w tym także z zakresu ubezpieczeń społecznych"". ""Dlatego Prokuratura Krajowa zdecydowała o przystąpieniu do postępowania z własnej inicjatywy, kierując się troską o ochronę prawa skarżącej osoby do sprawnego i szybkiego procesu"" - wskazała PK. PK zaznaczyła, że zgłoszenie udziału w sprawie nastąpiło na podstawie art. 7 kodeksu postępowania cywilnego. ""Zgodnie z tym przepisem prokurator może żądać wszczęcia postępowania w każdej sprawie, jak również wziąć udział w każdym toczącym się już postępowaniu, jeżeli według jego oceny, wymaga tego ochrona praworządności, praw obywateli lub interesu społecznego. W ocenie Prokuratury Krajowej tak właśnie jest w tym przypadku"" - uzasadniła prokuratura. Zdaniem Prokuratury Krajowej, postępowanie w sprawie zabezpieczenia społecznego ""stało się publicznie znane z uwagi na to, że Sąd Najwyższy wykorzystał je do rozstrzygnięcia problemu prawnego dotyczącego samych sędziów Sądu Najwyższego, a nie indywidualnej sprawy obywatela, który oczekuje niezwłocznego i merytorycznego rozstrzygnięcia w ważnej dla siebie kwestii"". ""W ocenie prokuratury działanie Sądu Najwyższego podjęte w interesie sędziów tego sądu prowadzi do naruszenia interesu skarżącego poprzez niezasadne odroczenie rozpoznania sprawy. Ponadto w opinii prokuratury działania Sądu Najwyższego, w tym decyzja o tak zwanym zawieszeniu działania ustawy, jest jawnym nadużyciem i naruszeniem ustawy zasadniczej. Konstytucja RP nie przewiduje bowiem dla żadnego organu Państwa prawa do zawieszania obowiązujących ustaw"" - podkreśliła PK. Sąd Najwyższy wysłał do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej pytania prejudycjalne dotyczące zasady niezależności sądów i niezawisłości sędziów jako zasad prawa unijnego oraz unijnego zakazu dyskryminacji ze względu na wiek. W odpowiedzi na postanowienie SN Kancelaria Prezydenta oświadczyła, że działanie Sądu Najwyższego polegające na zawieszeniu stosowania niektórych przepisów ustawy o SN nastąpiło bez prawidłowej podstawy prawnej i nie wywiera skutków wobec prezydenta ani jakiegokolwiek innego organu. Z kolei rzecznik SN Michał Laskowski podkreślał, że Sąd Najwyższy postąpił zgodnie z prawem. Według niego były ""pełne podstawy"" do wydania przez SN takiego postanowienia i wstrzymania wykonywania przepisów trzech artykułów ustawy o SN. I prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf, odnosząc się do słów prezes Trybunału Konstytucyjnego wskazała, że decyzja Sądu Najwyższego w sprawie zawieszenia stosowania trzech artykułów ustawy o SN jest dobrze uzasadniona i ma głębokie podstawy prawne, a prezes TK bardzo powierzchownie ocenia postanowienie SN. Autor: KR/adso / Źródło: PAP",,
Rosja żąda wyjaśnień ws. dodatkowych sił NATO w Europie Wschodniej,Rosja oczekuje wyjaśnień od NATO w sprawie dodatkowej obecności wojsk Sojuszu w krajach Europy Wschodniej - powiedział w czwartek Siergiej Ławrow. - Oczekujemy odpowiedzi opartej na poszanowaniu uzgodnionych z nami zasad - oświadczył szef rosyjskiej dyplomacji.,"Były dowódca NATO w Europie: Odbudować siły USA na Starym Kontynencie Należy odbudować... czytaj dalej »- Jeśli chodzi o plany wzmacniania obecności wojskowej NATO na terytorium państw wschodnioeuropejskich, będących członkami tego sojuszu, to bezwarunkowo my opieramy się na tym, że i w stosunkach Rosji z NATO funkcjonują określone zasady - oświadczył Ławrow. Jak wskazał, chodzi o deklarację rzymską, na mocy której powołano do życia Radę NATO-Rosja i akt założycielski tej rady. Zgodnie z nimi - oznajmił - ""nie powinno być stałej dodatkowej obecności wojskowej sił NATO na terytorium krajów wschodnioeuropejskich"". Oglądaj Wideo: tvn24 Moskwa chce, by NATO tłumaczyło się z żołnierzy przy jej granicach Według Ławrowa należy ""deeskalować retorykę"" wokół manewrów wojsk rosyjskich przy granicy z Ukrainą, w obwodzie rostowskim Federacji Rosyjskiej. - Siły rosyjskie odejdą znad granicy z Ukrainą po zakończeniu ćwiczeń - powiedział. NATO tworzy plan obrony przed Rosją. W Polsce 4,5 tys. Amerykanów? Zwiększenie siły... czytaj dalej »- W ostatniej rozmowie telefonicznej prezydenta FR Władimira Putina z kanclerz Niemiec Angelą Merkel prezydent poinformował, że jeden batalion po wypełnieniu swoich zadań w trakcie manewrów w obwodzie rostowskim powrócił na miejsce stałej dyslokacji. Wraz z zakończeniem zadań przez innych uczestników manewrów oddziały będą wracać do miejsc stałego rozlokowania - mówił Ławrow. Szef rosyjskiej dyplomacji, mówiąc o ""poszanowaniu zasad"" uzgodnionych przez NATO i Rosję wiele lat temu, odniósł się do umowy podpisanej między tymi dwiema stronami w 1997 r. To wtedy wszedł w życie ""Akt Stanowiący o podstawach wzajemnych stosunków, współpracy i bezpieczeństwa"". Dokument miał być ""mapą drogową"" przyszłej współpracy NATO-Rosja. Postanowień umowy od 2007 r. nie respektuje już jednak sama Moskwa, choć w ostatnich dniach zwraca bacznie uwagę na słowa wypowiadane przez szefów dyplomacji państw członkowskich NATO. NATO wraca do ""retoryki zimnej wojny"". Zaniepokojony Ławrow dzwoni do Kerry'ego Rosyjski minister... czytaj dalej » We wtorek Radosław Sikorski powiedział, że Sojusz powinien zrewidować swoją politykę w regionie wobec agresji Moskwy na Krymie, ale że zdaje sobie sprawę z tego, że decyzja o tym, jak miałaby wyglądać zwiększona obecność jego żołnierzy w krajach, na których opiera się wschodnia granica NATO, pozostaje do wspólnej decyzji jego szefostwa. Niemniej, ""byłby szczęśliwy, widząc w Polsce dwie brygady"" wojsk amerykańskich stacjonujących na stałe. Te słowa nie spodobały się niemieckiemu MSZ. Jego szef, Frank-Walter Steinmeier powołał się właśnie na Akt Stanowiący, oznajmiając, że kontyngent żołnierzy Sojuszu w tej części Europy ""stoi to w sprzeczności z porozumieniami zawartymi między NATO a Rosją"". Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ","Rosjanie oburzają się, że NATO nie przestrzega zobowiązań",
"Wszystkie wpisy nauczyciela. Za nie odpowie. Starosta, który dostał donos: przerażające","Kilka żartów rysunkowych, wpisy w obronie Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, satyra polityczna. Dotarliśmy do wpisów z tablicy portalu społecznościowego nauczyciela z Żagania (woj. lubuskie), które znalazły się w donosie, jaki trafił do starosty. Ten uznał je za bulwersujące i interweniował u dyrektora szkoły. Jak mówi w rozmowie z tvn24.pl nie lubi, jak ktoś nabija się z Kościoła. Teraz wuefista będzie się z nich tłumaczył przed komisją dyscyplinarną.","Od 19 lat pracuje w szkole i - jak przekonuje - ma dobre kontakty z rodzicami i dziećmi. Najwyraźniej jednak nie z wszystkimi. Jeden z nich anonimowo oskarżył wuefistę o prezentowanie na jednym z portali społecznościowych ""pełnych agresji i nienawiści osądów wobec Kościoła katolickiego i władz państwowych"". Udało nam się dotrzeć do wpisów, które znalazły się w piśmie, jakie trafiło do starosty żagańskiego. Na liście znalazło się 10 wpisów. Najstarszy pochodzi z grudnia zeszłego roku, ostatni z końca stycznia. Część z nich nadal można znaleźć na profilu Bartłomieja Wosia na Facebooku. Co takiego miał na tablicy nauczyciel? Trzy posty to rysunki satyryczne. ""Szefie, mały problem mamy... Polaków gorszego sortu i specjalnej troski trzymać będziemy razem czy osobno?"" - pyta na jednym z nich diabeł. Na innym widzimy Nowy Rok, który nie chce wejść do Polski widząc hasła znane z różnych protestów. ""Pier***ę nie przychodzę!"" - mówi, odwracając się na pięcie. Kolejny to renifery ciągnące sanie nad budynkiem Sejmu i załatwiające potrzeby fizjologiczne. ""Zawsze musicie sr*ć kiedy tędy przelatujemy?"" - pyta je Święty Mikołaj. Poza tym oburzenie anonimowego rodzica wzbudziły dwa linki do kabaretu ""Ucho Prezesa"", link tekstu portalu zamieszczającego jedynie satyryczne artykuły. ""Tylko u nas! Arkusze maturalne z religii z 2016 r. Sprawdź, czy dostąpisz łaski zaliczenia"" - czytamy w nim. Do tego na liście znalazło się zestawienie tytułów części ""Gwiezdnych Wojen"", które mają oddawać historię Polski po 1990 r. i mem z Jasiem Fasolą z podpisem: ""Tak się zastanawiam, czy napić sie dzisiaj? Czy naj***c sie dzisiaj a jutro napic ?"" (pisownia oryginalna - dop. red.) Bartłomiej Woś stawał też w obronie Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. To także nie spodobało się rodzicowi. Zestawienie karykatur Jurka Owsiaka i księdza, z których pierwszy mówi ""siema!"", a drugi ""ściema!"" oraz link do artykułu o księdzu, który miał WOŚP oskarżyć o wspieranie aborcji i eutanazji - te dwa wpisy wydrukował i wysłał do starosty powiatu żagańskiego Henryka Janowicza. Janowicz przekazał pismo do dyrektora szkoły. Nauczyciel nie krył zdziwienia, gdy został wezwany przez przełożonego na dywanik i przedstawiono mu kontrowersyjne, zdaniem anonimowego rodzica, wpisy. - W rozmowie z dyrektorem zapytałem się wprost, co tu jest złego. Dyrektor powiedział mi, że on tu nic złego nie widzi, ale niestety ma pismo, które każe mu w jakikolwiek sposób zareagować - mówi Bartłomiej Woś. Całe zamieszanie ocenia jako polityczną zemstę starosty. Wuefista jest bowiem jednocześnie radnym, który wspiera burmistrza Żagania. A ten jest w opozycji do starosty z PSL-u. Nauczyciel jako związkowiec krytycznie odnosił się też do niektórych decyzji starosty. Rozmawialiśmy ze starostą żagańskim. - To jest nauczyciel i radny. Nie tylko nauczyciel - podkreślił już na początku rozmowy z dziennikarzem portalu tvn24.pl Henryk Janowicz. Później zaprzeczył, jakoby nadanie biegu sprawie i przekazanie jej dyrektorowi to polityczna zemsta. - Jeśli ktoś brzydko mówi, źle się zachowuje i zwraca mu się uwagę, to od razu robi się larum polityczne - dziwi się starosta. I dodaje: To trochę dziwne. Co ja mam do radnego miasta, co ja mam do burmistrza? Jestem starostą powiatu, realizuję całkiem inne obowiązki i w innym zakresie. Jeśli ktoś nie rozróżnia zadań gminy, powiatu i województwa, to już nie moja wina - odpowiedział na ten zarzut. Jak mówi, gdy otrzymał anonimowe pismo w sprawie Bartłomieja Wosia, przeczytał je, zobaczył wpis na Facebooku, parafował i przesłał do dyrektora. - Oddałem tą sprawę dyrektorowi, poprosiłem, żeby się tym zajął - mówi Janowicz. Wcześniej jednak zapoznał się z wpisami nauczyciela. - Dla mnie to jest przerażające. Nauczyciel to człowiek o dużym zaufaniu społecznym, takie rzeczy mu nie przystoją, a tym bardziej radnemu, czyli osobie publicznej - powiedział Janowicz. Najbardziej zbulwersowały go wpisy dotyczące Kościoła. - Nie lubię jak się ktoś nabija się z Kościoła. Po prostu nie lubię. Jestem osobą religijną, szanuję wszystkie religie i wyznania, nawet ateistów - tłumaczy. Twierdzi też, że nie sugerował dyrektorowi, że należy ukarać nauczyciela. - Mam na głowie cały powiat, a to tylko jedna szkoła i jeden nauczyciel - ucina. Co konkretnie znajduje się w piśmie, jakie otrzymał starosta tego nie wiemy. Jak poinformowała nas sekretarz powiatu, donos anonimowego rodzica nie jest informacją publiczną, w związku z czym nie mogą go nam udostępnić. Mamy jednak załącznik do pisma, w którym znalazły się wpisy nauczyciela zamieszczone na Facebooku, które mają nie licować z pełnieniem roli nauczyciela. Tak przynajmniej podejrzewa dyrektor Zespołu Szkół Licealnych i Technicznych w Żaganiu, który przekazał sprawę dalej. Uznał bowiem, że ich ocena nie leży w jego kompetencji, że może wyciągać konsekwencje jedynie w przypadku naruszenia Kodeksu pracy bądź przepisów BHP przez nauczyciela. Dlatego zawiadomił kuratorium oświaty o ""możliwości uchybienia godności zawodu i obowiązkom nauczyciela, (...) polegającym na prezentowaniu w mediach społecznościowych wypowiedzi pełnych agresji, nienawiści, osądów wobec osób, Kościoła katolickiego i władz państwowych"". Dyrektor poinformował nas, że w jego piśmie do kuratorium znalazła się uwaga, że nauczyciel mógł dokonywać wpisów na portalu społecznościowym w godzinach pracy. Wuefista został wezwany przed Komisję Dyscyplinarną. 20 kwietnia wysłucha ona zastępcy rzecznika dyscyplinarnego, któremu podlega sprawa oraz Bartłomieja Wosia lub jego obrońcy, a następnie wyda orzeczenie w sprawie. Od niego nauczyciel będzie mógł się odwołać do odwoławczej komisji dyscyplinarnej działającej przy Ministerstwie Edukacji Narodowej. Karta Nauczyciela przewiduje cztery rodzaje kar dla pedagogów: nagana, zwolnienie z pracy, zwolnienie z pracy z zakazem podejmowania pracy nauczyciela na trzy lata i wydalenie z zawodu. Autor: Filip Czekała/i/jb / Źródło: TVN 24 Poznań",,
Notowania prezydenta znów rosną,Popularność francuskiego prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego zdecydowanie wzrosła w sierpniu. To efekt jego zaangażowania na rzecz porozumienia gruzińsko-rosyjskiego oraz reakcja na śmierć 10 francuskich żołnierzy w Afganistanie - wynika z najnowszego sondażu instytutu Ipsos.,"44 proc. ankietowanych w sierpniu osób pochlebnie wypowiadało się na temat Sarkozy'ego, o 5 pkt. proc. więcej niż w lipcu. Negatywną opinię o francuskim prezydencie miało 52 proc. respondentów, o 5 pkt. proc. mniej niż przed miesiącem. Wyniki sondażu oficjalnie opublikowane zostaną w czwartek w tygodniku ""Le Point"", lecz już w środę były dostępne na stronie internetowej ośrodka Ipsos. Badanie opinii publicznej przeprowadzono w dniach 22 i 23 sierpnia, tuż po wizycie Sarkozy'ego w Kabulu, gdzie prezydent oddał hołd dziesięciu francuskim żołnierzom zabitym przez talibów. Wcześniej Sarkozy wykazał się w roli mediatora między Rosją a Gruzją w konflikcie wokół Osetii Południowej. Sarkozy objął urząd prezydenta Francji w maju 2007 r., zdobywając w wyborach 53 proc. głosów. Szybko jednak stracił poparcie, co wiązało się z jego rozwodem z żoną Cecilią i romansem z włoską piosenkarką Carlą Bruni, obecnie pierwszą damą Francji, oraz ze spadkiem siły nabywczej Francuzów. Poprawa poziomu ich życia była bowiem naczelną obietnicą Sarkozy'ego podczas kampanii wyborczej.",,
Lityński: SLD jak PZPR,"- SLD chce nas potraktować tak jak kiedyś PZPR traktował SD, ale my się nie damy - mówił w ""Magazynie 24 Godziny"" Jan Lityński z Partii Demokratycznej. - PD zgodziła się na lewicowe postulaty w kampanii wyborczej, a teraz stwierdziła, że ich nie chce - odpowiadała Joanna Senyszyn z SLD.","Na antenie TVN24 politycy komentowali sobotnią deklarację Wojciecha Olejniczaka, który stwierdził, że dotychczasowa forma współpracy z PD została zakończona, a SLD chce teraz być bardziej lewicowe. Oglądaj Wideo: TVN24 ""SLD jest konsekwentny""- To nie jest tak, że SLD skręca w lewo. My jesteśmy konsekwentni. Mamy od dawna ten sam program, pod którym kiedyś się Partia Demokratyczna podpisała. Teraz to Demokraci skręcają w prawo - tłumaczyła wiceprzewodnicząca SLD Joanna Senyszyn. - Liczyliśmy, że porozumiemy się programowo, ale to się nie udaje. Zrezygnowaliśmy z postulatów liberalnych i okazało się, że to nie wystarcza - mówił przewodniczący Rady Politycznej Partii Demokratycznej Jan Lityński. Dodał też, że jego zdaniem przyczyną ruchów SLD jest walka wewnątrz partii między Wojciechem Olejniczakiem a Grzegorzem Napieralskim. Co dalej z LiD?- LiD był koalicją wyborczą, a dziś stwierdziliśmy, że dotychczasowa formuła współpracy powyborczej się wyczerpała - tłumaczyła Senyszyn. Dodała też, że mimo wielu różnic w poglądach, dalsza współpraca jest możliwa na kilku płaszczyznach. - Klub parlamentarny LiD zostaje, będzie zgłaszał określone projekty do laski marszałkowskiej i jeśli Demokraci będą się pod tym podpisywać, to bardzo dobrze - stwierdziła. - Znam tego typu deklaracje. Przez kilkadziesiąt lat był używany tego typu język i tego typu argumenty - odgryzał się Lityński. Co na to prawica?Głos w dyskusji na temat przyszłości LiD zabrali także przedstawiciele partii prawicowych. - Warto być w działalności publicznej sobą i być konsekwentnym. Szukając tożsamości, zmieniając szyldy, lewica próbuje coś ugrać. Ale może trzeba się przyznać, że tak naprawdę naszą tożsamością jest PZPR? - pytał Andrzej Halicki z Platformy Obywatelskiej. - W Polsce brakuje lewicy, która ma program. Ta lewica, którą mamy ma natomiast program podobny do części lewicowej PO - podsumowała Elżbieta Jakubiak z Prawa i Sprawiedliwości.",2903LITYNSKI.avi,
"Wojna w Syrii. ""Dawno temu powinniśmy byli przejść do planu B""","Minister spraw zagranicznych Arabii Saudyjskiej powiedział we wtorek, że jeśli prezydent Syrii Baszar el-Asad nie będzie dokładał wysiłków w celu ustanowienia rozejmu w Syrii, trzeba będzie przyjrzeć się innemu rozwiązaniu.","- Uważamy, że już dawno temu powinniśmy byli przejść do planu B - powiedział szef saudyjskiego MSZ Adil ibn Ahmad ad-Dżubeir dziennikarzom po międzynarodowym spotkaniu w Wiedniu. - Wybór polegający na przejściu do alternatywnego rozwiązania, wybór dotyczący zintensyfikowania wsparcia militarnego (dla opozycji - red.) jest całkowicie po stronie reżimu Asada. Jeśli nie odpowiedzą oni (Syryjczycy - red.) na (ustalenia - red.) traktatów wspólnoty międzynarodowej...wówczas będziemy musieli zobaczyć, co jeszcze można zrobić - dodał. Uczestnicy spotkania w Wiedniu w sprawie Syrii nie ustalili nowej daty rozmów pokojowych między stronami konfliktu. Sekretarz stanu USA John Kerry podał 1 sierpnia jako datę uzgodnienia tymczasowych władz. Zastrzegł, że jest to ""cel, a nie ostateczny termin"". Zgodnie z planem pokojowym zaaprobowanym przez Radę Bezpieczeństwa ONZ reżim i opozycja mają do sierpnia czas na uzgodnienie ram transformacji politycznej. Tymczasem szef francuskiej dyplomacji Jean-Marc Ayrault wskazał w Wiedniu, że światowe mocarstwa chciałyby, aby syryjskie rozmowy pokojowe rozpoczęły się w czerwcu w Genewie, jeśli będzie to możliwe. ""Celem pozostaje proces polityczny. Chcemy, aby (specjalny wysłannik ONZ do Syrii) Staffan de Mistura zebrał negocjatorów tak szybko, jak to możliwe, i ustaliliśmy cel rozpoczęcia (rokowań) na czerwiec, jeśli będzie to możliwe"" - zastrzegł w rozmowie z dziennikarzami francuski minister. Międzynarodowa Grupa Wsparcia Syrii (ISSG) omawiała w stolicy Austrii na szczeblu ministerialnym możliwości przywrócenia funkcjonowania porozumienia o wstrzymaniu aktów wrogości, wynegocjowanego w lutym. ISSG ostrzegła, że jeśli któraś ze stron konfliktu syryjskiego będzie się dopuszczała wielokrotnego łamania porozumienia o zawieszeniu broni, będzie jej groziła utrata ochrony, jaką ten rozejm zapewnia. Mimo uzgodnionego przez USA i Rosję rozejmu w Syrii, od ponad pięciu lat pogrążonej w wojnie domowej, nie udało się uniknąć eskalacji przemocy. W geście protestu wobec takiego obrotu zdarzeń część syryjskiej opozycji pod koniec kwietnia opuściła Genewę, gdzie prowadzone były negocjacje pokojowe. Podczas wtorkowego spotkania ISSG uzgodniono wzmocnienie rozejmu w całym kraju i zapewnienie dostaw pomocy humanitarnej do oblężonych miast, w tym dzięki zrzutom z powietrza, co ma skłonić syryjską opozycję do powrotu do rozmów. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
Pięć filmów czeka na Wasze głosy,Dziecko wybiega wprost pod koła samochodu. Kierowca pokazuje nagranie,"Dziękujemy za oddany głos! 221 oddanych głosów Na Antenie Wykorzystany w serwisie Materiał tygodnia Najciekawszy materiał tygodnia - wybór redakcji Chłopczyk wbiegł na jezdnię tuż przed jadące BMW w Przemyślu (Podkarpackie). Kierowca samochodu zjechał na lewy pas i w ten sposób udało mu się uniknąć tragedii. - To cud, że nic się nie stało - powiedział redakcji Kontaktu 24 kierowca auta i pokazał nagranie z zajścia. Ku przestrodze. Czytaj więcej Na Antenie Wykorzystany w serwisie Droga krajowa, środkowy pas. Kierowca czarnego samochodu spycha swoje auto z drogi. W pewnym momencie uderza w niego samochód dostawczy. Mężczyzna upada i po chwili - jak gdyby nigdy nic - wstaje i odchodzi. - Powinien podziękować aniołowi stróżowi, bo miał niesamowite szczęście - powiedział Reporter 24, świadek zdarzenia. Nagranie z Katowic otrzymaliśmy na Kontakt 24. Czytaj więcej Wykorzystany w serwisie Były prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili, po kilku nieudanych próbach, przedostał się w niedzielę wieczorem z Polski na Ukrainę i udał ze swoimi zwolennikami do Lwowa. Zapowiadał zorganizowanie ""marszu na Kijów"". Nagranie z przejścia granicznego w Medyce otrzymaliśmy na Kontakt 24. Czytaj więcej Wykorzystany w serwisie Niecodzienny widok w alei Jana Pawła II zarejestrował Reporter 24. W okolicach Hali Mirowskiej kierowca tira postanowił zawrócić przecinając tory tramwajowe. Nagranie z centrum Warszawy otrzymaliśmy na Kontakt 24. Czytaj więcej Wykorzystany w serwisie Huragan Irma znalazł się nad środkowo-zachodnią Florydą. - Ulice są zalane. Jeszcze wczesnym rankiem można było zobaczyć samochody policyjne na drogach, teraz nie widać absolutnie nikogo - relacjonował z Miami pan Marcin. Nagrania i zdjęcia otrzymaliśmy na Kontakt 24. Czytaj więcej *** Byliście świadkami niecodziennego zdarzenia lub chcecie pochwalić się nietypowym hobby? Prześlijcie swoje relacje do redakcji Kontaktu 24. Wasze materiały opublikujemy na naszym portalu tvn24.pl. Zdjęcia i filmy mają szansę pojawić się na antenie TVN24. W poprzednich głosowaniach na ""materiał tygodnia"" wygrały następujące relacje: Auto ucieka, cysterna przewraca się na A4. Nagranie Reportera 24 ""Kochane i przytulaśne"". Alpaki na spacerze zwiedzały stolicę Nagranie z wypadku radiowozu eskortującego szefa NATO Burza uwięziła ich na drodze. Dramatyczne nagranie z auta ""Bohaterska dróżniczka"". Rogatka w górze, kobieta nie pozwala wjechać na tory Zawyły syreny, zatrzymały się miasta. Wasze relacje z godziny ""W"" Apel o weto z chorwackiej plaży materiałem tygodnia Ulice wypełniły tłumy protestujących. Relacje Reporterów 24 Pożar katedry. Z wieży wydobywały się płomienie ""Pani poczeka, bo się łamie!"". Ogromne drzewo spada tuż przed kobietą ""Łoślizg"" na nagraniu Reportera 24. Zwierzę wbiegło tuż przed samochód Stali w kolejce do granicy, zaczęli tańczyć. ""Celnicy się do nas uśmiechali"" ""Cześć! Lecę samolotem. Sam!"". Niezwykła podróż Polaka Spowodował kolizję i ruszył przez miasto. Policyjny pościg za koniem Bóbr na plaży w Gdańsku. ""Chwilę się wygrzewał, po czym płynął dalej brzegiem morza"" ""Przestraszyła się ciężarówki, utknęła w ogrodzeniu"". Przechodnie i strażacy ruszyli na pomoc sarnie Uderzył w dach hali, odbił się i odleciał. Wypadek podczas zawodów balonowych Bocian czarny w ogrodzie Reportera 24. Regularnie wyjada rybki z sadzawki ""Warczał, próbował gryźć"". Bóbr przestraszył się petard, na pomoc ruszyli strażacy Bliskie spotkanie Księżyca z Jowiszem na Waszych zdjęciach Tłumy turystów w tatrzańskiej dolinie. ""Krokusowe szaleństwo"" ""Był wycieńczony, walczył o życie"". Akcja ratowania żurawia na nagraniu Reportera 24 Śmigłowiec z antyterrorystami nad miastem. Policja: to ćwiczenia 150-letnia willa z drona. Tak wygląda kilka godzin po pożarze ""No woman, no kraj"". Relacja Reportera 24 ze strajku kobiet Po podwójnej ciągłej, spychając auta. Przejazd kolumny w okolicach Wisły ""Żubry są potulne jak baranki"". Reporter 24 w Puszczy Białowieskiej Największy na świecie samolot pasażerski wylądował w Warszawie Podróżuje mimo choroby, a w ręku ma bilet na koniec świata ""Takiej zaspy jeszcze nie widziałem"". Ściana śniegu na Podkarpaciu Rozbłysło wielkie serce WOŚP Wyjrzał przez okno i zobaczył niezwykły widok. To sarna albinos Przez lata straszyło w górach. Widmo Brockenu uchwycone na zdjęciu",,
SLD: Sprawa Sky Club do prokuratury,"SLD zamierza w czwartek złożyć zawiadomienie do prokuratury ws. ogłoszenia upadłości przez biuro podróży Sky Club - poinformował rzecznik partii, Dariusz Joński. SLD chce zbadania, jak doszło do tego, że firma ogłosiła upadłość na samym początku sezonu turystycznego.","Jak zauważył Joński, firma Sky Club ""jeszcze do dnia wczorajszego, do godz. 16, pomimo problemów finansowych, o których było wiadomo już dużo wcześniej, przyjmowała wpłaty"". - Chcemy, żeby prokuratura to zbadała. Jesteśmy zdziwieni, że do tej pory prokuratura i organa ścigania w ogóle w tej sprawie nie zabrały głosu i milczą - dodał rzecznik SLD. Celowa utrata pieniędzy Polaków? Do Polski wracają klienci Sky Club. ""Słowo przepraszam nie padło"" W pierwszej... czytaj dalej »W ocenie Jońskiego, dziwnym jest, iż firma Sky Club ogłosiła upadłość już na początku sezonu turystycznego, a nie np. pod jego koniec. - (Firma - red.) nie upada na koniec sezonu, kiedy podlicza te wyjazdy, podlicza bilans zysków i strat, a na początku. Mogło więc dojść do celowego działania na rzecz utraty dużych pieniędzy przez Polaków (...). Dlatego chcemy, żeby zajęła się tym prokuratura - wyjaśnił rzecznik Sojuszu.Joński zapowiedział też, że SLD zwróci się w najbliższym czasie do premiera Donalda Tuska, aby zrobił ""szybki przegląd"" firm turystycznych pod kątem ich sytuacji finansowej tak, aby - jak zaznaczył - nie doszło do kolejnej tego typu sytuacji, z jaką mamy do czynienia w przypadku Sky Club. 4,7 tys. klientów za granicą ""Siedzimy cichutko i liczymy, że nas nie wyrzucą"" ""Jesteśmy... czytaj dalej »Zarząd Sky Club - touroperatora, który organizował wyjazdy pod marką własną oraz Triady - w środę złożył do Sądu Rejonowego w Warszawie wniosek o upadłość spółki. Biuro zawiesiło sprzedaż wycieczek i od środy anuluje zaplanowane wyjazdy. W oświadczeniu zarząd spółki wyjaśnił, że powodem upadłości jest ""brak środków finansowych na kontynuowanie działalności operacyjnej"".Marszałek woj. mazowieckiego Adam Struzik poinformował, że za granicą przebywa obecnie ponad 4,7 tys. klientów biura Sky Club, a około 800 osób już wróciło do Polski. Organizacją zajął się urząd marszałkowski Mazowsza. Chroni nas ustawa Warto przypomnieć, że - zgodnie ze znowelizowaną wiosną 2010 r. ustawą o usługach turystycznych - touroperator ma obowiązek uzyskania zabezpieczenia finansowego, które pokryje w całości koszty powrotu turystów z wycieczek zagranicznych do kraju, na wypadek gdyby biuro podróży nie zapewniło takiej możliwości. Zabezpieczenie ma też pokrywać zwrot wpłat klientów, w przypadku gdy organizator nie wywiąże się z umowy. (022) 59 79 544 infolinia dla podróżnych Ustawa mówi też, że klienci biur podróży mogą składać reklamacje w ciągu 30 dni po powrocie z urlopu, niezależnie od tego, czy zgłaszali zastrzeżenia w trakcie trwania imprezy. Mają też dostęp do wykazu przedsiębiorców, co do których podjęto procedurę wykreślenia z centralnej ewidencji organizatorów turystyki i pośredników turystycznych.Ustawa przewiduje również objęcie kontrolą przedsiębiorstw spoza tej ewidencji, żeby lepiej chronić interesy konsumentów i ograniczyć szarą strefę. Do kodeksu wykroczeń wprowadzono sankcje dla pilota i przewodnika, jeżeli dana osoba świadczy usługi, nie mając stosownych kwalifikacji.",,
"""Zakazano otwierać trumny, śledztwo oddano 
w ręce rosyjskie, bo bano się prawdy""","Gruzja, Ukraina, Smoleńsk, los samolotu MH17 pokazują, jakie są skutki przyzwolenia na rosyjski imperializm - wyliczał minister obrony narodowej Antoni Macierewicz podczas poniedziałkowej uroczystości wręczenia awansów oraz wyróżnień żołnierzom i pracownikom Wojska Polskiego.","- Od lat obserwujemy narastającą agresję ze Wschodu. W 2008 roku została zaatakowana Gruzja, następnie Ukraina. Wojska rosyjskie zostały wprowadzone do Syrii, a Korea Północna wspierana przez Chiny i Rosję przeprowadza kolejne próby atomowe i próby rakiet balistycznych wymierzone wprost w naszego strategicznego sojusznika - Stany Zjednoczone - mówił Macierewicz. Dodał też, że ""nie sposób też przejść do porządku dziennego nad śmiercią w katastrofie smoleńskiej polskiej elity, w tym wszystkich dowódców rodzajów sił zbrojnych, z szefem sztabu generalnego, ale przede wszystkim z prezydentem RP Lechem Kaczyńskim na czele"". Jego zdaniem ""badanie, śledztwo w sprawie katastrofy smoleńskiej oddano w ręce rosyjskie, bo bano się prawdy, bano się wyników wiarygodnego dochodzenia"". - Tak, jak zakazano otwierać trumny, bo było wiadomo, jaki obraz tragedii ówczesnej pokażą - powiedział Macierewicz. Dodał, że ""nie wolno zapomnieć o losie 300 obywateli Holandii zestrzelonych nad Ukrainą przez rosyjską rakietę"". - W obu wypadkach tropy prowadzą do Moskwy i w obu wypadkach zachowanie Rosji w tych sprawach pokrywa się z systematycznym planem terytorialnej agresji, rozwijanej od lat i wymierzonej w bezpieczeństwo i ład pokojowy w Europie - ocenił Macierewicz. Poniedziałkowa uroczystość odbywała się w ramach centralnych obchodów przypadającego na 15 sierpnia Święta Wojska Polskiego. - Nie ma zwycięstwa bardziej doniosłego, o bardziej istotnych konsekwencjach dla Polski, Europy i świata, jak Bitwa Warszawska - powiedział Macierewicz, przypominając przypadającą 15 sierpnia 97. rocznicę decydującego starcia w wojnie polsko-bolszewickiej 1920 roku. Jak zaznaczył minister, ""właśnie dlatego - rozkazem ministra spraw wojskowych z 1923 roku rocznica zwycięstwa w Bitwie Warszawskiej została uznana za święto Wojska Polskiego, ale przede wszystkim żołnierza polskiego, bo to jego bohaterstwo, jego poświęcenie, sprawiło, że Polska wtedy odzyskała niepodległość i po dzień dzisiejszy ją podtrzymuje i odbudowuje"". - To dlatego w rocznicę Bitwy Warszawskiej mam zaszczyt odznaczać i awansować nowe kadry Polski - dodał, zwracając się do zebranych na placu Piłsudskiego. - Wiem, ile zrobiliście dla dobra służby, dla odbudowy siły polskiej armii, dla przywrócenia jej skuteczności działania. Dla zdolności współpracy z naszymi sojusznikami - mówił minister.

Podkreślił też, że jest dla niego szczególną satysfakcją i powodem do historycznej refleksji to, iż wiele z sojuszniczych państw wsparło Polskę ""w najgorszej chwili, w 1920 roku"". - Wsparło naszą śmiertelną walkę o niepodległość - wskazał. Szef MON skierował ""szczególne podziękowania"" do armii USA i do ""naszych braci Węgrów"", którzy - jak mówił - nie bacząc wtedy na bojkot i sprzeciw innych narodów wspomogli armię polską ""z wielkim bohaterstwem i determinacją"". Macierewicz dziękował też armiom i rządom Francji, Rumunii i Wielkiej Brytanii. - Przede wszystkim wyrazy podziękowania chcę skierować wobec naszych braci ze Wschodu, wobec Ukraińców i Białorusinów, wobec Łotyszy i Estończyków. Tych wszystkich, którzy wtedy wraz z nami znaleźli się w największej potrzebie, wspierali naszą walkę, jak my później wspieraliśmy ich walkę o niepodległość - dodał. - Naszym celem jest zbudowanie armii zdolnej samodzielnie powstrzymać zewnętrzny atak - aż do nadejścia skutecznej pomocy sojuszników. Ale przede wszystkim pamiętamy o zobowiązaniach, jakie nakłada na nas konstytucja RP. Armia ma służyć obronie niepodległości Polski, bronić niepodzielności terytorium, zapewnić bezpieczeństwo i nienaruszalność granic - wyliczał podczas uroczystości. Macierewicz ocenił, że przez wiele dziesięcioleci Polska takiej armii nie posiadała. - Kolejne rządy ani o tym nie myślały, ani nawet takiego celu przed sobą nie stawiały, a przecież to jest nasz obowiązek - dodał. - W Warszawie, w jej centrum, musi stanąć kolumna chwały Wojska Polskiego - zapowiedział. - Naród musi dać wyraz wielkości żołnierza polskiego, jego poświęceniu, jego chwale, jego determinacji, jego bohaterstwu - mówił szef MON. Podkreślił również, że chce też, aby pomniki upamiętniające Bitwę Warszawską stanęły między innymi w Radzyminie i Ossowie. - Wszędzie tam, gdzie rozstrzygały się wówczas losy Polski i losy Europy - podkreślił. Zdaniem szefa MON Wojsko Polskie jest najskuteczniejszym nośnikiem tradycji narodowej i niepodległościowej. - Wiedzieli o tym żołnierze niezłomni, gdy odmówili złożenia broni przed sowieckim okupantem. Wiedzą o tym dziś ci oficerowie, ci żołnierze, którzy tę tradycję przywracają i kultywują, nadając jednostkom wojskowym sztandary oraz imiona bohaterów walki z komunistyczną okupacją - zaznaczył. - Kadra Wojska Polskiego powinna cechować się wiedzą, determinacją i patriotyzmem. Odróżniać interes narodowy od złudnych obietnic i odrzucić fałszywą alternatywę między opcją rosyjską i niemiecką - mówił Macierewicz. Podkreślał także, że ""warto ponieść wiele wyrzeczeń dla celu, jakim jest zbudowanie silnej armii"". - Na szczęście prospołeczna, narodowa polityka gospodarcza rządu PiS sprawia, że te wyrzeczenia i obciążenia nie spadają dziś na barki szerokich grup społecznych - zauważył minister, wskazując, że mimo wzrostu finansowania obronności powyżej 2 procent PKB, ""wciąż podnosi się poziom życia Polaków, spada bezrobocie i maleje deficyt budżetowy"". - Cud? Nie, to polityka narodowa, oparta na patriotyzmie i polskim interesie narodowym - ocenił. 15  sierpnia przypada rocznica zwycięskiej bitwy w wojnie 1920 roku. Dzień  ten został ogłoszony świętem Wojska Polskiego w 1923 roku i pozostawał nim  do roku 1947. Później dzień wojska obchodzono 12 października w  rocznicę bitwy pod Lenino, by upamiętnić udział w tej batalii dywizji  imienia Tadeusza Kościuszki. Od 1992 roku święto Wojska Polskiego ponownie  jest obchodzone w połowie sierpnia. Autor: azb//now / Źródło: PAP",,
Ręce precz od naszych kieszeni,"25 lipca 2009 r.Profesor Stanisław Gomułka wyjaśnia, dlaczego premier Donald Tusk woli prywatyzować, niż podnosić podatki.",,,
Dawny front Al-Nusra zajął część terenów Wolnej Armii Syryjskiej,"Dżihadystyczne ugrupowanie rebelianckie Fatah al-Szam przejęło obszary będące dotychczas pod kontrolą frakcji Wolnej Armii Syryjskiej (WAS) w Syrii - poinformowała w środę agencja Reutera, powołując się na przedstawicieli WAS.","Ugrupowanie Fatah al-Szam, znane wcześniej jako Front al-Nusra, przeprowadziło we wtorek zakrojony na szeroką skalę atak na frakcje WAS w północno-zachodniej Syrii, w tym na grupę Dżaisz al-Mudżahedin, która została wyeliminowana. Wolna Armia Syryjska to luźny sojusz różnych ugrupowań walczących z siłami syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada. Fatah al-Szam był oficjalną filią Al-Kaidy w trwającej od marca 2011 roku wojnie w Syrii, dopóki ugrupowanie to nie zerwało z nią stosunków w 2016 roku. Frakcje, które zostały zaatakowane we wtorek, wysłały swoich przedstawicieli na poświęcone uregulowaniu konfliktu w Syrii rozmowy w stolicy Kazachstanu, Astanie. We wspólnym oświadczeniu, opublikowanym we wtorek po rozmowach w Astanie, Iran, Rosja i Turcja poinformowały o ustanowieniu trójstronnego mechanizmu monitorowania i egzekwowania zawieszenia broni w Syrii, który ma powstrzymać strony konfliktu przed prowokacjami. Negocjacje w Astanie odbywały się pod auspicjami Rosji, Turcji i Iranu. Państwa te wcześniej doprowadziły do rozejmu w Syrii, który utrzymuje się od 30 grudnia. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Wojsko tylko dla ochotników,"- W 2012 zostanie zawieszony przymusowy pobór do wojska - ma nadzieję odchodzący minister obrony Aleksander Szczygło. Jest na to szansa, bo likwidacja obowiązkowego poboru to priorytet także nowej władzy","Wojsko - jak zapowiada Szczygło - chce przyciągać młodych ludzi z pasją, którzy zmienią wizerunek polskiej armii. Dlatego w poniedziałek rusza w sidemiu województwach kampania promocyjna, która ma pomóc w tworzeniu zawodowej armii. Minister obrony liczy, że w 2012 roku zostanie zawieszony przymusowy pobór do wojska , a od 1 stycznia 2013 roku do armii wcielani będą tylko ochotnicy. Żeby jednak ochotników nie zabrakło, armia zamierza najpierw zadbać o promocję kariery w swoich szeregach. Dlatego w siedmiu województwach w Polsce, między innymi małopolskim i lubelskim, od jutra przeszkoleni żołnierze będą promować armię. W akcji promocyjnej weźmie udział około 70 żołnierzy. W akcji uczestniczyć będzie ok. 70 żołnierzy. W punktach informacyjnych, które powstaną m.in. na rynkach i głównych placach miast, będą m.in. wyjaśniać jak wygląda służba wojskowa i jakie daje możliwości - kursy językowe i zawodowe czy możliwość kontynuacji nauki. Rozmieszczając punkty informacyjne MON kieruje się danymi socjologicznymi i ekonomicznymi - staną one tam, gdzie bezrobocie jest wysokie, a przeciętne wynagrodzenie niskie. Punkty pojawią się w województwie kujawsko-pomorskim, lubelskim, małopolskim, podkarpackim, pomorskim, warmińsko-mazurskim i zachodniopomorskim.Jeśli eksperyment się powiedzie, w przyszłości do służby w wojsku będą zachęcać także marynarze i żołnierze sił powietrznych. Teraz będą to robić żołnierze wojsk lądowych, ""uzbrojeni"" m.in. w ulotki i broszury. ""Wspierać"" mają ich wojskowe pojazdy m.in. samochody Honker i Hmmwv, a także transportery Rosomak. Grupą docelową kampanii promującej wojsko są osoby wieku od 17 do 30 lat, uczące się, planujące swoją przyszłość zawodową lub poszukujące ofert pracy.Dowódca Wojsk Lądowych Waldemar Skrzypczak ma nadzieję, że w przyszłym roku armię zasili 4 tysiące zawodowych żołnierzy. Aleksander Szczygło chce, by do wojska trafili ludzie z pasją, którzy będą chcieli przeżyć jakąś przygodę. Zdaniem szefa resortu obrony, ważne jest by przyszły żołnierz wiedział, czego może oczekiwać od armii i czego armia będzie oczekiwać od niego. Podwyżki dla zawodowych żołnierzy Minister obrony przyznał jednak, że samą pasją wyżywić się nie da, dlatego od 1 stycznia przyszłego roku żołnierze zawodowi dostaną średnio 400 złotych podwyżki. Kolejne zapowiadane są na początek 2008 roku. Jednak, według odchodzącego ministra, podwyżki nie są stuprocentowo pewne - jako że władzę przejmuje PO z PSL. - Jeśli moim następcą miałby zostać Bogdan Zdrojewski, moje obawy byłyby zminimalizowane. Co do innych kandydatur, nie wiem, czego można się spodziewać - stwierdził Szczygło. Na temat Radosława Sikorskiego nie chciał się dziś wypowiadać, jak podkreślił, wszystko powiedział już wczoraj. A wczoraj w wywiadzie dla ""Polski"" stwierdził, że Sikorski jest ""zdrajcą"" i ""zachował się podle"" odchodząc z PiS. Jego poprzednik w ministerstwie nie wyklucza pozwu do sądu. PO i PSL też chcą zawodowej armii W kwestii likwidacji poboru minister Szczygło może liczyć na pełne poparcie nowej władzy. – Do końca tej kadencji Sejmu zlikwidujemy obowiązkową służbę wojskową - deklarują przedstawiciele Platformy Obywatelskiej. Zdaniem byłego szefa MON Radosława Sikorskiego, to jedna z najważniejszych spraw, jakimi zajmie się nowy rząd. PO chce zawodowego wojska już w 2011 roku. Także PSL zapowiada, że w tej sprawie będzie między koalicjantami zgoda. kaw",Szczygło: pobór do 2012 r.,
"Syria przekroczyła ""czerwoną linię""","Na twierdzenia USA, że wojska Baszara el-Asada stosowały broń chemiczną, zareagowało w piątek MSZ w Damaszku. Syryjczycy oskarżają Waszyngton o kłamstwa.","Syria przekroczyła ""czerwoną linię"" - Nasz wywiad ma... czytaj dalej »""Biały Dom oparł się na sfabrykowanych informacjach po to, by obciążyć odpowiedzialnością władze syryjskie za użycie tej broni, pomimo oświadczeń, które potwierdziły, iż broń chemiczną mają grupy terrorystyczne"" - oświadczyło MSZ. Jako terrorystów władze syryjskie określają rebeliantów walczących z siłami Asada.""Uciekając się do haniebnych pretekstów, by pozwolić prezydentowi (Barackowi) Obamie na decyzję o zbrojeniu opozycji, USA pokazują, że stosują jawne podwójne standardy w swoim podejściu do terroryzmu"" - ogłosiło MSZ Syrii. Biały Dom uznał w czwartek na podstawie danych wywiadu amerykańskiego, że w ciągu ostatniego roku wojska Asada wielokrotnie, choć na niewielką skalę, stosowały broń chemiczną w walce z opozycją. Szacuje się, że w wyniku stosowania tej broni zginęło co najmniej 100-150 osób. Zapowiedziano, bez podawania szczegółów, że USA wesprą militarnie rebeliantów.Według najnowszych szacunków ONZ w trwającej od ponad dwóch lat wojnie domowej w Syrii zginęło co najmniej 93 tys. osób.",,
"Przegląd prasy: Biedroń sprawdzi, czy słupscy urzędnicy dorabiają sobie po godzinach","Gdzie jeszcze pracują słupscy urzędnicy i czy koliduje to z ich obowiązkami w magistracie - odpowiedzi na te pytania ma przynieść wewnętrzny audyt, który zarządził Robert Biedroń. Prezydent Słupska chce mieć pewność, że jego podwładni rzetelnie wywiązują się z powierzanych im zadań.","O tym, że Biedroń chce sprawdzić, czy jego podwładni dorabiają napisała piątkowa ""Gazeta Wyborcza"". Słupski prezydent zdecydował się na taki krok po tym, jak dziennikarz Radia Gdańsk zapytał go o Jarosława Boreckiego. Ten jest zastępcą dyrektora miejskiej spółki Zarządu Infrastruktury Miejskiej i jednocześnie kierownikiem budowy na jednej z inwestycji realizowanych w Słupsku. Kodeks pracy co prawda nie zakazuje urzędnikom pracy na drugim etacie, pod jednym wszak warunkiem: nie może on kolidować z urzędowymi obowiązkami. - Prezydent przeprowadzi wewnętrzny audyt wszystkich pracowników, którzy są zatrudnieni na drugim etacie, żeby sprawdzić, czy nie koliduje to z ich obowiązkami wykonywanymi w magistracie. To niewłaściwe, żeby urzędnik zaniedbywał swoją pracę – powiedział Igor Nizio, asystent Biedronia. Jednocześnie prawnicy przypominają, że to, iż ktoś jest zatrudniony w kilku miejscach nie oznacza jeszcze, że wykonuje swoje obowiązki nierzetelnie. Trójmiejskim włodarzom nie przeszkadza, że ich pracownicy dorabiają sobie po godzinach. Antoni Pawlak, rzecznik prezydenta Gdańska, podkreśla, że to prywatna sprawa. W Sopocie również nikt nie sprawdza, gdzie oprócz magistratu pracują urzędnicy. Podobnie jest w Gdyni. - Nie monitorujemy tego i nie mamy żadnych statystyk, choć owszem, znane są nam i bardzo chwalebne przykłady łączenia z powodzeniem pracy w urzędzie miasta z pracą w innej instytucji. Takim przykładem jest prof. Krzysztof Szałucki, skarbnik miasta, który nieprzerwanie od lat jest wykładowcą Uniwersytetu Gdańskiego – powiedziała ""GW"" Joanna Grajter z gdyńskiego magistratu. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/i / Źródło: Gazeta Wyborcza",,
Celnicy na granicy z Watykanem? Włosi zaniepokojeni finansami za Spiżową Bramą,Rząd Włoch rozważa możliwość zarządzenia kontroli celnych prowadzonych przez włoską Gwardię Finansową na granicy z Państwem Watykańskim - podała agencja Ansa. To rezultat wykrycia poważnych nieprawidłowości w przepływie pieniędzy.,"Watykan doczeka się ministerstwa finansów? Watykan będzie... czytaj dalej »Agencja prasowa wyjaśniła, że taka sensacyjna wręcz hipoteza znalazła się w odpowiedzi przedstawicielki Prezydium Rady Ministrów na interpelację deputowanej Ruchu Pięciu Gwiazd, dotyczącą kontroli przepływu środków finansowych między Państwem Watykańskim a Włochami oraz przeciwdziałania praniu brudnych pieniędzy. W ujawnionej nocie w reakcji na pytania parlamentarzystki przedstawicielka włoskiego rządu przytoczyła dane Ministerstwa Finansów, z których wynika duża rozbieżność między deklaracjami walutowymi na temat wpływu pieniędzy za Spiżową Bramę i ich wypływu, otrzymanymi w latach 2011 i 2012 roku przez żandarmerię watykańską, a tymi, jakie w tej samej sprawie dostał włoski Urząd Celny.Kontrola w Watykanie. Sprawdzają koszty beatyfikacji i kanonizacji Koszty procesów... czytaj dalej »Dlatego włoski Urząd Celny zainteresował tą sprawą watykański Urząd Informacji Finansowej, którego zadaniem jest kontrola wszystkich operacji finansowych, i zwrócił się o wyjaśnienie wszystkich kwestii. Włoska instytucja oczekuje obecnie na reakcję strony watykańskiej.Jednocześnie jako możliwość wzmocnienia nadzoru nad przepływem pieniędzy rząd Enrico Letty rozważa możliwość wprowadzenia punktów kontroli celnej na granicy z Watykanem. Dotychczas Stolica Apostolska nie skomentowała tej sprawy, która - jak się przypomina - dotyczy delikatnej kwestii walki z praniem brudnych pieniędzy. Watykan wprowadza od kilku lat nowe normy i zasady przejrzystości transakcji w swym banku IOR dostosowując obowiązujące w nim przepisy do prawa międzynarodowego.Szefowie banku watykańskiego oskarżeni. O ""nielegalne transkacje"" Włoska... czytaj dalej »Latem tego roku aresztowany został przez włoską policję pracownik biura administracji dóbr Stolicy Apostolskiej ksiądz Nunzio Scarano pod zarzutem dokonania próby przemytu 20 milionów euro ze Szwajcarii i ich „uprania” w watykańskim banku. Nieoficjalnie wiadomo, że jeszcze przed aresztowaniem duchownego strona włoska przekazywała sygnały do Watykanu o możliwych nieprawidłowościach, ale pozostały one bez reakcji.Rada ośmiu kardynałów, przygotowujących razem z papieżem Franciszkiem wielką reformę Kurii Rzymskiej już zapowiedziała, że podczas następnych obrad w lutym zajmie się bankiem IOR. To jeden z priorytetów tego pontyfikatu.",,
"""Ewa Kopacz będzie Michałem Kamińskim""? Schetyna: to nie fair","Jeżeli ktoś tak mówi o premier rządu, to w ogóle źle mówi o polskiej polityce i o partnerach politycznych, o swoich oponentach - uznał szef polskiej dyplomacji Grzegorz Schetyna. Skomentował w ten sposób słowa Marcina Mastalerka z PiS, który uznał, że ""Beata Szydło podczas debaty będzie sobą, a Ewa Kopacz Michałem Kamińskim"".","TVN24 pokaże przedwyborcze starcie kandydatki PiS na premiera Beaty Szydło z szefową polskiego rządu Ewą Kopacz. Liderki dwóch głównych partii spotkają się w najbliższy poniedziałek 19 października o godz. 20. Podczas czwartkowej konferencji prasowej dziennikarze pytali ministra Schetynę o słowa rzecznika kampanii PiS Marcina Mastalerka, który powiedział w TVN24 że ""Beata Szydło podczas debaty będzie sobą, a Ewa Kopacz Michałem Kamińskim"". - Nie ma żadnego znaczenia, co powie Ewa Kopacz, znaczenie ma co powie Michał Kamiński - ocenił Mastalerek. - Przed poniedziałkiem, przed godziną dwudziestą jeszcze takie sytuacje będą się zdarzały. Niech debata broni się sama. Chodzi o dobrą otwartą rozmowę o wizji Polski obu największych partii politycznych i zobaczymy to - podkreślił Schetyna. Jego zdaniem „wcześniej będziemy świadkami takich wyścigów i czasami gry nie fair"". - Bo to nie jest fair. Jeżeli ktoś tak mówi o premier rządu, to w ogóle źle mówi o polskiej polityce i o partnerach politycznych, o swoich oponentach. Powinno być więcej szacunku przed debatą, w trakcie debaty i w czasie całej kampanii wyborczej - ocenił. Minister został poproszony także o komentarz do wypowiedzi prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, który w środę w Łodzi deklarował: „Nie idziemy po władze po to, by się mścić. Jesteśmy gotowi wybaczać. (…) Prawo będzie działało a sprawiedliwość będzie oznaczała sprawiedliwość"". Według Schetyny to „nieoczekiwana deklaracja"". - Nikt od polityków PO ani przed tymi wyborami, ani przed poprzednimi nie oczekiwał takiej deklaracji. To oznacza, że Polacy przypominają sobie lata 2005-2007, kiedy rządził PiS i to nie był czas najlepszej polskiej demokracji i przyzwoitości w polityce. Dlatego taka dosyć dramatyczna deklaracja prezesa Kaczyńskiego - ocenił minister SZ. Jak zauważył, Kaczyński w ten sposób „jednak potwierdza, że będzie premierem tego rządu po zwycięstwie PiSu"". Szef MSZ odniósł się także do krytyki kampanii PO pokazującej Polskę jako kraju sukcesu, podczas gdy wielu Polaków nie ma takiego przekonania. - Mówimy o liczbach, przywołujemy je, pokazujemy dobre rzeczy, które udało się zrobić, żeby nie tworzyć też takiej sytuacji, że wszyscy jesteśmy zakładnikami tej propagandy niechęci, nienawiści, hejtu - podkreślił minister. Jak dodał, coraz częściej spotyka się z argumentacją, że „Polska jest w ruinie"". - To jest absurd - mówił. Zaznaczył, że PO stara się przy okazji kampanii wskazywać na to ""jak wiele trzeba jeszcze zrobić, wiele zmienić"". Zdaniem Schetyny trzeba też „cieszyć się z tego, co udało się zrobić przez te osiem lat. To jest ważne i będziemy to powtarzać"". Pytany o ocenę współpracy z prezydentem Andrzejem Dudą w obszarze polityki zagranicznej powiedział, że tutaj „nie ma konfliktu"". - Staramy się prowadzić to w sposób jak najbardziej otwarty"" - mówił. Polityka powinna być wspólna - dodał. Autor: fil//rzw / Źródło: PAP",,
"Prezydent wybiera się 
na szczyt","Na szczycie Unii Europejskiej 29-30 października w Brukseli będzie prezydent Lech Kaczyński, poinformował szef prezydenckiej kancelarii Władysław Stasiak.","Oglądaj Wideo: TVN24 Komorowski o planowanym szczycieZ kolei inny prezydencki minister Mariusz Handzlik podkreślił, że przyszłotygodniowe spotkanie przywódców państw i rządów jest bardzo ważne dla prezydenta. Przede wszystkim dlatego, że politycy pochylą się nad kwestiami instytucjonalnymi związanymi z Traktatem z Lizbony. Według Handzlika, prezydent będzie chciał także Prezydent podpisał Traktat Europa dziękuje Dzisiaj nadszedł... czytaj dalej »porozmawiać w Brukseli o implementacji Traktatu z Lizbony i związanymi z tym zmianami instytucjonalnymi w UE. Lech Kaczyński podpisał Traktat Lizboński 10 października br. Teraz Europa czeka jeszcze tylko na podpis pod dokumentem czeskiego prezydenta Vaclava Klausa. Prezydencki minister podkreślił, że dla prezydenta istotne będą też poruszane podczas szczytu kwestie związane ze zmianami klimatycznymi oraz bezpieczeństwem energetycznym. W odpowiedzi na zapowiedź obecności na szczycie zarówno premiera i prezydenta Marszałek Sejmu deklaruje, że tym razem nie grozi żadna awantura w tej sprawie. - Myślę, że prezydent po prostu chce w tej chwili zademonstrować to, że w pełni popiera i akceptuje to wszystko, co wynika z Traktaty Lizbońskiego, mimo że 1,5 roku zwlekał z podpisem. Premier pewnie chce także zademonstrować, że Polska jest porządku wobec całej Unii Europejskiej, bo proces ratyfikacji z kłopotami, ale jednak zakończyła - dodał Komorowski. Wsparcie dla LewandowskiegoEfekt domina ws. Lizbony? Jak Czesi, to i Słowacy Jeśli Czechom uda... czytaj dalej » Handzlik dodał również o wsparciu Lecha Kaczyńskiego dla Janusza Lewandowskiego jako kandydata Polski na unijnego komisarza. Prezydencki minister podkreślił, że podczas ostatniej wizyty w Polsce szefa KE Jose Manuela Barroso 10 października prezydent wyraził pełne poparcie dla kandydatury Lewandowskiego. Przedstawiciele rządu, w tym premier Donald Tusk, kilkakrotnie dawali do zrozumienia, że są zainteresowani ważną teką gospodarczą dla komisarza z Polski. Tusk chce teki dla Polaka W poniedziałek do Brukseli - na spotkanie z Barroso - udaje się premier Donald Tusk. W rozmowach na pewno pojawi się kwestia podziału tek w Komisji Europejskiej. Przedstawiciele rządu, w tym Tusk, dawali kilkakrotnie do zrozumienia, że są zainteresowani ważną teką gospodarczą dla komisarza z Polski. Polska przekonuje też do stworzenia w KE teki dla komisarza, który odpowiadałby za Partnerstwo Wschodnie. Oficjalnie przedstawiciele KE mówią, Niemcy uspokoją Czechów? Dla Vaclava... czytaj dalej »że dopiero wtedy, kiedy wyjaśni się, czy nowa Komisja będzie tworzona na podstawie Traktatu z Lizbony, czy Traktatu Nicejskiego, będzie można rozpocząć dyskusję, jak podzielić teki między komisarzy zajmujących się stosunkami zewnętrznymi. Jednak wiadomo, że nieoficjalne rozmowy toczą się już od dłuższego czasu. O klimacie Szef UKIE Mikołaj Dowgielewicz powiedział, że Tusk będzie też rozmawiał z Barroso o unijnym szczycie, na którym mają zapaść decyzje dotyczące ochrony klimatu. Na szczycie przywódcy unijni mają rozmawiać o tym, jak pomóc biednym krajom w zmniejszaniu emisji dwutlenku węgla. Polska chce, aby pomoc finansowa zależała w większym stopniu od PKB poszczególnych krajów, a nie wysokości emisji dwutlenku węgla - ponieważ Polska ma duży udział w emisji CO2 w Unii.",Komorowski o planowanym szczycie,
Rosjanie dobiorą się do Skype'a i Gmaila?,"Rosyjska Federalna Służba Bezpieczeństwa żąda dostępu do szyfrowanej łączności, jaką zapewniają Skype, Gmail i Hotmail. Według FSB niekontrolowane korzystanie z takich usług może stworzyć wielkie zagrożenie dla bezpieczeństwa państwa.","Według agencji Interfax, szef centrum komunikacji FSB Aleksandr Andriejeczkin poinformował o tym jedną z rosyjskich komisji rządowych. Reuters informuje, że minister łączności i środków przekazu Igor Szczogolew oświadczył, iż nie ma żadnych planów zakazania w Rosji Skype'a, Gmaila, czy Hotmaila. Agencja dodaje zaś, że ""źródło na Kremlu"" powiedziało jej, iż propozycja FSB jest tak radykalna, że nawet nie zasługuje na komentarz. Cyberatak na stronę prezydenta. Prowokacja? Blog prezydenta... czytaj dalej »""Jednak tak zdecydowane oświadczenie przedstawiciela FSB, głównej sukcesorki radzieckiego KGB, wzbudzi zapewne obawy, że niektórzy rosyjscy oficjele chcieliby ograniczyć komunikację internetową przed przyszłorocznymi wyborami prezydenckimi"" - pisze agencja Reuters. Prowokacja? W środę ofiarą cyberataku padła strona LiveJournal, na której bloga prowadził prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew. Już wtedy opozycyjny polityk Władimir Ryżkow, również aktywny bloger na LiveJournal, ostrzegał, że atak może być prowokacją. - Zapewne jesteśmy świadkami ćwiczeń przeprowadzanych w celu zapobieżenia niepokojom społecznym podczas wyborów do Dumy w grudniu i prezydenckich w marcu - twierdził Ryżkow. ""Poważny"" atak hakerów na dyplomację UE Doszło do... czytaj dalej »Atak na ""Nową Gazetę"". Źródło to samo? W piątek atak cybernetyczny sparaliżował działanie strony internetowej popularnego rosyjskiego niezależnego dziennika ""Nowaja Gazieta"". Wydawca gazety Dmitrij Muratow powiedział, że stronę zaatakowano w piątek rano: wiele komputerów próbowało połączyć się ze stroną w tym samym czasie, co przeciążyło serwer. Zazwyczaj ""Nowaja Gazieta"" gości na swej stronie od 70 000 do 120 000 odwiedzających dziennie. Atak był tak silny, że na stronę próbowało wejść 70 000 gości co 14 sekund. Zdaniem Muratowa ataki mają na celu ""dyskredytację publicznych forów, które wyrażają alternatywne punkty widzenia"". Wyraził przekonanie, że ataki są powiązane z wyborami parlamentarnymi w roku 2011 i prezydenckimi w 2012 roku. ""Nowaja Gazieta"" cytuje firmę Kaspersky Lab, która utrzymuje, że ataki na dziennik i na portal LiveJournal pochodziły z tego samego źródła.",Na Łubiance mają pomysł,
Nie będzie śledztwa ws. słów Palikota o Rydzyku,"- Ojciec Tadeusz Rydzyk nie jest obiektem czci religijnej, a siedziba Radia Maryja miejscem przeznaczonym do publicznego wykonywania obrzędów religijnych - tak gdańska prokuratura uzasadniła odmowę wszczęcia śledztwa ws. domniemanej obrazy uczuć religijnych przez posła PO Janusza Palikota.","Janusz Palikot w połowie maja w wywiadzie dla ""Polski"" nazwał dyrektora Radia Maryja, o. Tadeusza Rydzyka szatanem i zarzucił mu kradzież. - Ukradł pieniądze, które mu się nie należały. Mam nadzieję, że służby specjalne w Polsce zajmą się tym i wkrótce się czegoś dowiemy. To jest zły człowiek, czyli trzymając się języka teologicznego - on jest szatanem - powiedział wówczas Palikot. (PRZECZYTAJ WIĘCEJ O TYM, CO JANUSZ PALIKOT POWIEDZIAŁ O O. RYDZYKU) Szefowa Prokuratorzy Rejonowej Gdańsk-Śródmieście Renata Klonowska stwierdziła w piątek, że prokuratorzy nie „dopatrzyli się znamion przestępstwa” w słowach posła. Prokuratorzy zbadali też wspomniany wywiad pod kątem ewentualnego pomówienia i znieważenia dyrektora Radia Maryja przez posła. W bardzo szczególnych sytuacjach, prokuratura może z urzędu wszcząć postępowanie w tego typu sprawach. - W tym wypadku nie znaleźliśmy interesu publicznego w ściganiu tego czynu z urzędu – powiedziała Klonowska dodając, że osoba, która poczuła się pomówiona czy znieważona, może dochodzić swoich praw na drodze prywatnego oskarżenia. Co mówi prawo? 20 maja do Prokuratorzy Rejonowej Gdańsk-Śródmieście zaczęły wpływać zawiadomienia o popełnieniu przestępstwa przez posła. Do prokuratury dotarło w sumie 1500 zawiadomień wysłanych listownie i mailami. Pisma pochodziły z Polski i z zagranicy. Ich autorzy powołując się na przytoczone wyżej fragmenty, zarzucali Palikotowi m.in. obrazę uczuć religijnych. Zgodnie z prawem, podejmując decyzję o odmowie wszczęcia postępowania, prokuratura musi poinformować o niej autorów wszystkich zawiadomień. - Uczynimy to poprzez ogłoszenie prasowe w ogólnopolskiej gazecie – powiedziała Klonowska. Wg art. 196 Kodeksu Karnego, kto obraża uczucia religijne innych osób, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat 2. Przestępstwo to może zatem dotyczyć tylko przedmiotu lub miejsca kultu, jak np. kościoła, ołtarza, krzyża czy obrazu.","Wg prokuratury, Janusz Palikot nie obraził uczuć religijnych o. Rydzyka",
"""Nigdy nie złamałem żadnych przepisów"". Prezes NIK usłyszał cztery zarzuty","Cztery zarzuty dotyczące przekroczenia uprawnień usłyszał w piątek prezes Najwyższej Izby Kontroli Krzysztof Kwiatkowski. Po przesłuchaniu oświadczył, że nie przyznaje się do winy, a zarzuty uważa za bezzasadne. Dodał, że w dalszym ciągu będzie wykonywał obowiązki prezesa NIK.","Zdaniem śledczych katowickiego wydziału Prokuratury Krajowej, szef NIK nadużył swej władzy przy obsadzaniu stanowisk w Izbie.

Wezwanie Kwiatkowskiego do prokuratury i przedstawienie mu zarzutów było możliwe po tym, jak 21 października Sejm na wniosek prokuratury uchylił mu immunitet. Chciał tego sam prezes NIK, który zapewnia, że nie popełnił przestępstwa. Po kilkugodzinnym przesłuchaniu Kwiatkowski powtórzył, że nie przyznaje się do winy. - Dzisiaj złożyłem obszerne wyjaśnienia, ustosunkowując się do wszystkich wątpliwości prokuratury. Mam nadzieję, że teraz sprawa niezwłocznie trafi do niezależnego sądu, gdzie będę mógł dowieść, jaka jest prawda - powiedział dziennikarzom, wychodząc z prokuratury.

- Uważam, że zarzuty są bezzasadne. Nigdy nie złamałem żadnych przepisów prawa i to dzisiaj w obszernym wyjaśnieniu prokuraturze przedstawiłem, ustosunkowując się do wszystkich jej wątpliwości - dodał. Jak powiedział prokurator, pierwszy zarzut dotyczy podżegania innego funkcjonariusza publicznego – wiceprezesa NIK – do niedopełnienia obowiązków członka komisji konkursowej w związku z konkursem na stanowisko dyrektora delegatury NIK w Rzeszowie. - Działanie to miało na celu bezpośrednie uniemożliwienie przeprowadzenia tego konkursu i wyłonienia w jego wyniku dyrektora tejże instytucji - powiedział prok. Motyl. Trzy kolejne czyny zarzucane Kwiatkowskiemu dotyczą już bezpośrednio przekroczenia przez niego uprawnień prezesa NIK i mają związek z konkursami na stanowiska: dyrektora delegatury w Łodzi, wicedyrektora delegatury w Rzeszowie i wicedyrektora Departamentu Środowiska w centrali NIK. Według wcześniejszych informacji z prokuratury, przy wyborze dyrektora w Łodzi prezes NIK bezprawnie unieważnił konkurs, w którym jego kandydat źle wypadł. Prokurator Motyl pytany o ewentualne stosowanie wobec Kwiatkowskiego środków zapobiegawczych, powiedział, że decyzja w tej sprawie zostanie podjęta po zakończeniu czynności z udziałem podejrzanego. Nie wiadomo, jak długo będą trwały. Zależy to od tego, jak obszerne wyjaśnienia będzie składał prezes NIK. 21 października Sejm na wniosek prokuratury uchylił Kwiatkowskiemu  immunitet. Chciał tego sam prezes NIK, który zapewnia, że nie popełnił przestępstwa i zależy mu na tym, by sprawa niezwłocznie została skierowana do sądu. Domagając się uchylenia immunitetu Kwiatkowskiemu prokuratorzy argumentowali, że zarzucane mu czyny cechują się wysokim stopniem społecznej szkodliwości. - Spowodowały one rzeczywistą szkodę w interesie publicznym i prywatnym - wskazali. ""Uniemożliwiając dokonanie obiektywnej oceny wszystkich uczestników postępowań konkursowych i tym samym uniemożliwiając wybranie ich na stanowisko, na które aplikowali, Kwiatkowski wyrządził szkodę w interesie prywatnym tych osób. Dokonując swoich czynów kierował się on naganną motywacją i partykularnymi interesami. Naruszył przy tym autorytet i niezależność NIK"" - napisali śledczy. O zamiarze przedstawienia zarzutów w tej sprawie katowicka prokuratura poinformowała w sierpniu 2015 r. Przesłała wówczas do Sejmu wnioski o uchylenie immunitetów Kwiatkowskiemu, a także b. posłowi i szefowi klubu PSL Janowi Buremu. W sprawie Kwiatkowskiego Sejm poprzedniej kadencji nie zajął stanowiska, prokuratura ponowiła swój wniosek w czerwcu br. Bury usłyszał trzy zarzuty związane z NIK po jesiennych wyborach, w których nie uzyskał mandatu i przestał chronić go immunitet. Prokuratura uważa, że niezgodnie z prawem wpływał na obsadę stanowisk w Izbie - miał nakłaniać pracowników NIK do przekroczenia uprawnień i manipulowania wynikami konkursów w Izbie. B. poseł, któremu w innym wątku prokuratura przedstawiła sześć zarzutów korupcyjnych, nie przyznaje się do winy. Jak podawała prokuratura, dowodami w śledztwie w sprawie Burego i Kwiatkowskiego są m.in. nagrane rozmowy telefoniczne i rozmowy z kandydatami na kierownicze stanowiska NIK o tym, jak wygrać konkurs. Po wysłaniu do Sejmu pierwszego wniosku Kwiatkowski sam na pewien czas wyłączył się z prac Izby i wniósł do Sejmu o uchylenie mu immunitetu. Zapewnił, że ""zawsze postępował uczciwie"". Po ostatnim głosowaniu w Sejmie Kwiatkowski mówił dziennikarzom, że zależy mu na tym, by prokuratura niezwłocznie skierowała tę sprawę do sądu. - Umożliwi mi to oczyszczenie się z nieprawdziwych zarzutów - mówił, dodając, że w dalszym ciągu czuje się w obowiązku kierować pracami NIK. Katowickie śledztwo toczy się od listopada 2013 r. po zawiadomieniu złożonym przez CBA. Początkowo wszczęto je pod kątem nadużycia uprawnień przez członków zarządu Elektrowni Kozienice i funkcjonariuszy publicznych w związku z postępowaniem przetargowym. Postępowanie ma jednak znacznie szerszy, wielowątkowy zakres. Ustawa o NIK nie zawiera formalnego zakazu sprawowania funkcji prezesa przez osobę z prokuratorskimi zarzutami. Sześcioletnią kadencję prezesa NIK Kwiatkowski rozpoczął w 2013 r. Prezes NIK nie może być bez zgody Sejmu pociągnięty do odpowiedzialności karnej ani pozbawiony wolności. Nie może też być zatrzymany lub aresztowany, z wyjątkiem ujęcia go na gorącym uczynku przestępstwa, i jeżeli jego zatrzymanie jest niezbędne do zapewnienia prawidłowego toku postępowania. Autor: KB/ja,kk / Źródło: TVN24, PAP",,
"""Polska wycofuje się z kontrowersyjnego prawa"". Izraelskie media reagują","Polska wycofuje się z kontrowersyjnej ustawy o Holokauście, usuwając groźbę stosowania więzienia - pisze na swojej stronie internetowej izraelski dziennik ""Haarec"", reagując na wydarzenia w polskim Sejmie.","""Haarec"" odnotowuje, że nastąpiło to sześć miesięcy po jej uchwaleniu i ""po miesiącach kontaktów w tej sprawie między rządami Izraela i Polski"". Dziennik podkreśla, że rząd w Warszawie znowelizował tę ustawę tak, aby nie narzucała ona kary więzienia za jej naruszenie. Takich zmian od początku domagało się państwo Izrael i społeczność żydowska. Dziennik pisze, że uchwalenie ustawy o IPN ""spowodowało kryzys w relacjach"" z państwem żydowskim i diasporą oraz z USA. Przytacza wysuwane przeciwko ustawie argumenty, takie jak ten, że ogranicza ona ""debatę o roli, jaką część Polaków odegrała w Holokauście"". ""Haarec"" odnotowuje również skierowanie ustawy o IPN do Trybunału Konstytucyjnego w trybie następczym przez prezydenta Andrzeja Dudę, pisząc, że w praktyce oznaczało to zawieszenie jej stosowania do czasu orzeczenia TK.

Izraelski dziennik informuje, że Międzynarodowe Stowarzyszenie Adwokatów i Prawników Żydowskich wezwało we wtorek polski Trybunał Konstytucyjny do odrzucenia ustawy o IPN. W opinii Stowarzyszenia ""poważnie i nieproporcjonalnie"" ogranicza wolność wypowiedzi, chronioną przez konwencje międzynarodowe, których Polska jest sygnatariuszem, a także przez konstytucję RP.

Stowarzyszenie podkreśla, że uznaje, iż Polacy byli ofiarami nazistowskiego reżimu i wyraża wdzięczność Polakom, którzy ryzykowali życiem, by ratować Żydów z Holokaustu. Jednocześnie stwierdza, że ""nie można ignorować faktu, iż niektórzy Polacy pomagali nazistom w ich akcjach mających na celu eksterminację narodu żydowskiego"" i podkreśla, że nie można nakładać ograniczeń na swobodę wyrazu w odniesieniu do tej ""drażliwej i bolesnej kwestii, która powinna być przedmiotem wolnej i nieograniczonej debaty publicznej i badań naukowych"". Autor: mk\mtom / Źródło: PAP",,
Turcja zapowiada współpracę z Rosją i Iranem w Syrii po wyjściu USA,"Szef tureckiej dyplomacji Mevlut Cavusoglu zapowiedział w środę, że po wycofaniu sił USA z północnej Syrii Turcja będzie koordynować swoje działania na tym terenie z Rosją i Iranem, w ramach tak zwanego formatu astańskiego.","Cavusoglu na spotkaniu z komisją spraw zagranicznych tureckiego parlamentu stwierdził, że USA ""mają pewne problemy z wycofaniem się z Syrii"". Według tureckiego ministra przyczyną jest to, że USA było ""tak mocno zaangażowane we współpracę z organizacją terrorystyczną"". Szef tureckiej dyplomacji odnosił się w ten sposób do współpracy USA z Syryjskimi Siłami Demokratycznymi (SDF), walczącymi w Syrii przeciwko tak zwanemu Państwu Islamskiemu (IS). Cavusoglu uznał również, że rozmowy turecko-rosyjsko-irańskie w sprawie Syrii, prowadzone w ramach tzw. procesu astańskiego, zaowocowały porozumieniem, którego implementacja w syryjskiej muhafazie Idlib ""przebiega bez problemów"". Zasugerował również, że te trzy kraje mogą osiągnąć podobne porozumienie w sprawie terenów, na których obecnie stacjonują siły USA w północnej Syrii. Tereny te kontrolowane są przez SDF. Eksperci zwracają uwagę, że zapowiedź koordynacji działań Turcji z Iranem może wywołać negatywną reakcję USA, które nie chcą dopuścić do umocnienia się Iranu w Syrii. W środę zapowiedziana została również wizyta tureckiego prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana w Moskwie. Póki co nie podano jednak terminu, ograniczając się do stwierdzenia, że będzie ona mieć miejsce ""w najbliższym czasie"". Autor: asty/adso / Źródło: PAP",,
Gruzja chce od Moskwy odszkodowania za masowe deportacje,"Gruzja zażądała w piątek od Moskwy wypłacenia 70,3 mln euro tytułem reparacji za cierpienia moralne 2 380 gruzińskich obywateli deportowanych z Rosji w 2006 roku. Odszkodowania te należą się Gruzinom na podstawie wyroku Europejskiego Trybunału Praw Człowieka.","Trybunał w Strasburgu orzekł przed rokiem, że Rosja pogwałciła kilka artykułów Europejskiej Konwencji Praw Człowieka deportując w 2006 roku tysiące Gruzinów w odpowiedzi na aresztowanie w Tbilisi czterech rosyjskich oficerów oskarżonych o szpiegostwo. Europejski wymiar sprawiedliwości dał stronom 12 miesięcy czasu na porozumienie się w sprawie wysokości zadośćuczynienia pieniężnego dla poszkodowanych. Po upływie tego czasu i wobec braku porozumienia między obu krajami, Gruzja określiła kwotę odszkodowania na nieco ponad 70 milionów euro i poinformowała o swych żądaniach Strasburg. Jesienią 2006 roku, wkrótce po zatrzymaniu czterech rosyjskich oficerów w Tbilisi, Rosja zawiesiła również komunikację lotniczą z Gruzją, a także łączność pocztową i ogłosiła embargo na gruzińskie produkty rolne. Trwało to do 2013 roku. Drastyczne sankcje zastosowane przez Moskwę naraziły gruzińską gospodarkę na straty, a około miliona gruzińskich emigrantów zatrudnionych w Rosji, pozbawionych zostało możliwości transferowania zarobionych pieniędzy do Gruzji, co trwało do 2008 roku. Wówczas przywrócono także m.in. łączność pocztową między obu krajami. Autor: asz\mtom / Źródło: PAP",,
"Od 16 lat czeka na wyrok. ""Mówi: dzieciaku, jak mnie zabraknie, dokończcie tę sprawę""","Były przedsiębiorca z Suwałk Janusz Wasilewski od 16 lat czeka na prawomocny wyrok. Sprawa utknęła w sądzie w Jaworznie, bo sąd od 6 lat nie może przesłuchać kluczowego w tej sprawie świadka. Proces, jak mówi przedsiębiorca, zrujnował mu życie prywatne i zawodowe, pojawiły się długi. Materiał programu ""Blisko ludzi"" TTV.","Wasilewski twierdzi, że sprawa może mieć drugie dno.   Oskarżenie i proces to - jego zdaniem - zemsta za to, że 16 lat temu nie   chciał płacić łapówek celnikom i złożył doniesienie w prokuraturze.   Niedługo potem został oskarżony o kilka przestępstw, w tym sprawę   kontraktów w Libii. - To jest szkoła kremlowska. Karci się ludzi  za niepłacenie łapówek,  żebym ja ratował własny tyłek i nie atakował  tamtych ludzi -  stwierdził Wasilewski. Ciągnący się latami proces to m.in. efekt biznesowego zlecenia, które Wasilewski przyjął 17 lat temu. Na prośbę znajomego Libijczyka zorganizował rekrutację pracowników do libijskiej huty szkła. Problemy suwalskiego przedsiębiorcy zaczęły się kilka miesięcy później. Do prokuratury zgłosił się jeden z pracowników, którzy wyjechali do Libii. Oskarżył Janusza Wasilewskiego o to, że wprowadził go w błąd, bo przed wyjazdem obiecywał mu lepsze warunki życia i wyższe zarobki. - Jestem niewinny w każdym calu. Ustaliłem, że ta osoba naruszyła warunki i prawo w Libii. Chodzi o prohibicję, zaliczyła areszt. Libijczycy nie chcieli im płacić za picie wódki, obijanie się, i tak dalej - argumentuje były przedsiębiorca. Wasilewski od początku nie przyznawał się do winy. Liczył, że sąd szybko oczyści go z zarzutów. Okazało się jednak, że to wcale nie takie proste. Najpierw długo trwały spory między sądami o to gdzie powinien odbywać się proces. Ostatecznie odbywa się w oddalonym o ok. 600 kilometrów od Suwałk sądzie w Jaworznie. Tam sprawa utknęła na wiele lat. Przewlekłość postępowania sądowego w sprawie Janusza Wasilewskiego wytknął Polsce Europejski Trybunał Praw Człowieka. Skarb Państwa zapłacił przedsiębiorcy kilkanaście tysięcy złotych odszkodowania. W niczym to jednak nie przyspieszyło rozpatrywania sprawy przez polski sąd. - Podziwiam tatę cały czas, że przede wszystkim ma siłę walczyć. Ja bym się już dawno poddała - powiedziała w rozmowie z reporterką TTV Ewa Wasilewska, córka byłego biznesmena. Jak twierdzi Wasilewski, postępowanie sądowe rzuciło się cieniem na jego działalność gospodarczą. Choć czuje się niewinny, stracił klientów, zamówienia i kontrakty. Jego firma upadła, bo odebrano mu paszport, przez co nie mógł już dłużej prowadzić działalności handlowej. On sam, jak mówił, został z niespłaconymi długami, zdążył się zestarzeć, musi skromnie żyć, bo dużą część jego dochodów zabiera komornik. W grudniu ubiegłego roku sąd w Jaworznie wymierzył Wasilewskiemu karę więzienia w zawieszeniu. Z wyrokiem nie zgodziła się jednak prokuratura, a sprawa po raz 4. została przekazana do ponownego rozpatrzenia. Reporterka TTV o trwający od 16 lat proces zapytała prezesa sądu rejonowego w Jaworznie. Ten wyjaśnił, że sąd musi przesłuchać świadka, Libijczyka, który zatrudniał pracowników, a którego poszukuje od 6 lat. Wasilewski twierdzi jednak, że sąd celowo gra na zwłokę i czeka aż dojdzie do przedawnienia sprawy, co nastąpi za 4 lata. Wówczas - jak przekonuje - bez prawomocnego wyroku nie będzie mógł dochodzić odszkodowania. Karnista mec. Jacek Kondracki funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości w tej sprawie ocenia krótko: zwykła kompromitacja. Suchej nitki na sądzie nie pozostawiają także przedstawiciele Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka. Sam oskarżony chce, by sprawa w końcu się zakończyła. - Zostaliśmy skrzywdzeni, tego się nie przeliczy na żadne pieniądze - powiedział. Po interwencji reporterki TTV, sprawie ma się przyjrzeć resort sprawiedliwości. Autor: js,pk/ / Źródło: TTV",,
"""W naszym kraju więźniów politycznych nie ma""","- W naszym kraju, moim zdaniem, więźniów politycznych nie ma. I chwała Bogu. Choć twierdzi się, że tacy są, to jednak nie wymienia się żadnych nazwisk. Niech pokażą choć jednego człowieka, który siedzi z pobudek politycznych - oświadczył w poniedziałek premier Rosji Władimir Putin. Dodatkowo, podczas rozmowy z rosyjskimi politologami, opowiedział się za rozwiązaniem NATO jako ""nikomu niepotrzebnego organu będącego pozostałością zimnej wojny"".","Szef rosyjskiego rządu, mówił o tym podczas spotkania z rosyjskimi politologami w swojej rezydencji w Nowo-Ogariowie koło Moskwy. Tematem spotkania była sytuacja w Rosji w kontekście marcowych wyborów prezydenckich. Putin, który po tych wyborach chce wrócić na Kreml, oznajmił, że nie zna nawet jednego człowieka, który siedziałby w więzieniu z przyczyn politycznych. Premier dodał, że opozycjoniści, których zatrzymywano podczas akcji protestacyjnych i skazywano na 15 dni aresztu, są już na wolności. Władimir Żyrinowski proponuje udzielenie wszechstronnej pomocy Unii Europejskiej. A z jakiej racji? To są bogate kraje, bogatsze od nas.Władimir PutinPieniądze za rozwiązanie NATO Władimir Żyrinowski proponuje udzielenie wszechstronnej pomocy Unii Europejskiej. A z jakiej racji? To są bogate kraje, bogatsze od nas. Władimir Putin Odpowiadając na jedno z pytań, Putin oznajmił, że nie popiera inicjatywy swojego rywala w wyborach prezydenckich, lidera nacjonalistycznej Liberalno-Demokratycznej Partii Rosji (LDPR) Władimira Żyrinowskiego, który zaproponował udzielenie Unii Europejskiej pomocy finansowej w zamian za rozwiązanie NATO. - Władimir Żyrinowski proponuje udzielenie wszechstronnej pomocy Unii Europejskiej. A z jakiej racji? To są bogate kraje, bogatsze od nas - powiedział premier Rosji. ""Pozostałość zimnej wojny"" Putin: Ustrój Rosji </BR>wymaga demokratyzacji System polityczny... czytaj dalej »Szef rządu zgodził się jednak z opinią przywódcy LDPR, że Sojusz Północnoatlantycki powinien być rozwiązany. - Myślę, że choć słuszny, to jednak dzisiaj nie jest to realistyczny postulat. Blok NATO jest nikomu niepotrzebny. To pozostałość zimnej wojny. Władimir Wolfowicz jest zuchem - oświadczył. Putin poinformował, że rząd, który powstanie po marcowych wyborach, nie będzie gabinetem koalicyjnym, choć mogą się w nim znaleźć ludzie o różnych poglądach politycznych. Uwolnienie więźniów politycznych jest jednym z głównych żądań zgłaszanych podczas trwających od grudnia wielotysięcznych wystąpień antyputinowskiej opozycji w Moskwie i innych miastach Federacji Rosyjskiej. Wśród blisko 40 osób uważanych przez opozycję w Rosji za więźniów politycznych są m.in. szef koncernu naftowego Jukos Michaił Chodorkowski i jego partner biznesowy Płaton Lebiediew.",Władimir Putin chce rozwiązania NATO,
75 lat od powstania w getcie,"Są żonkile, jest pamięć i 75. rocznica wybuchu powstania w warszawskim getcie. Punktualnie w południe w stolicy rozległy się syreny, a przed pomnikiem Bohaterów Getta w Warszawie rozpoczęły się główne uroczystości. Prezydent Duda podkreślał: oni nie chcieli przeżyć, chcieli pokazać Niemcom, że Żydzi nie dadzą się podeptać.",Źródło: tvn24,,
Kurski zapomniał o TV Trwam,"Reżyser ostatniego prezydenckiego orędzia Jacek Kurski jest pożądanym gościem w mediach. Na tyle, ze na wtorkowy wieczór umówił się na tą samą godzinę w TV Trwam i TVN24. - Dużo się ostatnio dzieje. Kompletnie zapomniałem i przepraszam TV Trwam - tłumaczył się w ""Magazynie 24 godziny"" telewizji TVN24 poseł PiS.","W przerwie programu Jacek Kurski zdradził, że zapomniał o spotkaniu w TV Trwam. - Przyznaję, że popełniłem taki quasi-grzech, bardzo przepraszam. Postaram się dotrzeć do TV Trwam, jak tylko to będzie możliwe - tłumaczył chwilę potem na antenie. Pamiętliwy redemptorysta? - Obawiam się, ze teraz już na pewno nie będzie ratyfikacji Traktatu. [Lizbońskiego - red.] Ten grzech trzeba będzie odkupić - ironizowała posłanka PO Iwona Śledzińska-Katarsińska, zarzucając, że PiS blokuje ratyfikację Traktatu, aby przypodobać się środowisku powiązanemu z mediami o. Tadeusza Rydzyka. - Ja znam o. Rydzyka najdłużej i wiem, że to bardzo pamiętliwy człowiek - mówił reprezentujący okręg toruńskiego Jerzy Wenderlich z LiD. - Może się okazać, że rozmawiamy z byłym już posłem Jackiem Kurskim, bo straci on poparcie Radia Maryja i TV Trwam - ironizował poseł. - Myślę, że nie będzie tak źle, a nasza współpraca nadal będzie się dobrze układać - zapewniał Kurski. Pracownik mediów prywatnych reformuje publiczne Goście „Magazynu 24 godziny” zajmowali się nie tylko napiętym kalendarzem posła Kurskiego. Posłowie komentowali także wtorkową gorącą debatę przed przegłosowaniem poprawek do nowelizacji ustawy medialnej autorstwa Platformy Obywatelskiej. Poseeł PiS stwierdził, że ten projekt to skandal. - To jest stała tendencja Platformy, żeby zniszczyć media publiczne i oddać rynek mediom prywatnym. To jest próba spłacenia długu za wsparcie, jakiego te media udzieliły PO – uważa Jacek Kurski. Oglądaj Wideo: TVN24 Jacek Kurski zarzuca Iwonie Śledzińskiej-Katarasińskiej konflikt interesów W jego opinii projekt ma służyć interesom mediów prywatnych, czego dowodem jest rażący konflikt interesów w jaki popadła przewodnicząca sejmowej komisji kultury i środków przekazu Iwona Śledzińska- Katarasińska, która od 1991 roku wciąż ma etat w łódzkim oddziale Agory (przez wszystkie te lata przebywa na urlopie bezplatnym). - To normalne, że jest się pracownikiem koncernu medialnego. Ja sam mam brata w taki koncernie (brat Jacka Kurskiego jest dziennikarzem „Gazety Wyborczej” – red.), ale ten przypadek to jawny konflikt interesów, bo pracownik mediów prywatnych reformuje publiczne – przekonywał poseł PiS. - To prawda, że wzięłam urlop, kiedy zostałam posłem. Wielu parlamentarzystów tak robi, a pan Kurski chce sobie zarobić na wyrok – ripostowała Katarasińska. Podkreśliła, że jeśli nie zostanie posłem, w przyszłej kadencji to do dawnej pracy wracać nie zamierza. – A mając wskazać jakiegokolwiek agenta wskazałbym na pana, choćby właśnie przez koligacje rodzinne – dodała.",Jacek Kurski wybrał TVN24 zamiast TV Trwam,
17 lat temu terroryści uderzyli w Nowym Jorku,We wtorek Nowy Jork uczci pamięć ofiar ataków terrorystycznych na World Trade Center w 17. rocznicę tych wydarzeń. Zniszczony kompleks obiektów został w dużej mierze zastąpiony nowymi. W minioną sobotę otworzyła podwoje stacja metra Cortland Street.,"Zamach z 11 września 2001 roku na dwa najwyższe wówczas gmachy miasta wywołał szok na całym świecie. Tętniąca życiem przestrzeń zamieniła się w morze gruzów. Zniszczenie słynnych wież na Manhattanie, zbudowanych w 1973 roku, zachwiało systemem ekonomicznym USA. Ataki miały zarówno natychmiastowy, jak i długoterminowy wpływ na gospodarkę. Indeks giełdowy Dow Jones spadł o ponad 600 punktów. Giełda stanęła na cztery dni robocze po raz pierwszy od czasu Wielkiego Kryzysu. Pogłębiła się też recesja. 20 września prezydent George W. Bush wezwał do podjęcia wojny z terrorem. USA rozpoczęły misję w Afganistanie, a później w Iraku. Pod koniec kadencji Busha koszty tych działań wojennych wynosiły 1,14 biliona dolarów. Wzrosły wydatki na Pentagon, jak też resort bezpieczeństwa narodowego, na które prezydent Barack Obama wydał 807 miliardów dolarów podczas swoich dwóch kadencji. Plany prezydenta Donalda Trumpa przewidują wydanie na te ministerstwa 156 miliardów dolarów. Koszt wojny z terroryzmem wyniósł według szacunków ponad 2,1 biliona dolarów. Zwiększone wydatki na obronę doprowadziły do kryzysu zadłużenia w USA. Przekracza on obecnie 21,3 biliona dolarów. Wojny z terroryzmem zmniejszyły zarazem fundusze na programy stymulujące wzrost gospodarczy. W samym Nowym Jorku po ataku pojawiły się obawy, że ze względów bezpieczeństwa ucierpi dolna część Manhattanu. W istocie niektóre firmy, a także mieszkańcy zaczęli opuszczać tę część miasta. Rozpoczął się exodus z Manhattanu do innych dzielnic, w tym polskiego Greenpointu, a także Williamsburga. 17 lat po atakach wiele się w dolnej części Manhattanu zmieniło. Powracają tam firmy i mieszkańcy. Zakończono w sobotę kolejny etap rewitalizacji tej okolicy - otwarta została stacja metra Cortland Street. - WTC Cortlandt jest czymś więcej niż nową stacją metra, symbolizującą determinację nowojorczyków do odbudowy i znacznej poprawy stanu całego sąsiedztwa World Trade Center - ocenił szef zarządzającej systemem metra Metropolitan Transportation Authority Joseph Lhota. Dobiegają prace nad dokończeniem budowy całego kompleksu centrum handlowego. W czerwcu oddano do użytku przedostatni z zaplanowanych gmachów - 80-kondygnacyjny World Trade Center 3, który ma pomieścić łącznie około 14 tysięcy pracowników. W 2014 roku otwarto główny gmach WTC 1. Wraz z iglicą ma 541 metrów wysokości (1,776 stóp - w nawiązaniu do roku, w którym podpisano Deklarację Niepodległości). Jest on najwyższym biurowcem na półkuli zachodniej. W skład kompleksu wchodzą także trzy inne wieżowce. Zbudowano muzeum i pomnik ofiar w postaci usytuowanych w miejscu zburzonych wieżowców dwóch kwadratowych zbiorników wodnych z wodospadami oraz duży węzeł komunikacyjny. Ostatnim budynkiem, który ma zostać ukończony w przyszłym roku, będzie WTC 2. Znajdzie się tam między innymi centrum widowiskowe na 1200 miejsc lub teatr. Chociaż nowo wzniesione wieże World Trade Center nie zostały jeszcze całkowicie zapełnione przez biznesowych czy prywatnych najemców, deweloper, Larry Silverstein, jest przekonany, że nastąpi to wkrótce. Autor: kb//now / Źródło: PAP",,
"Minister, któremu tykał zegar","O tej sprawie premier, minister i politycy Platformy zdawali się zapomnieć. Wizerunkowy kryzys wywołany artykułem o zegarkach Sławomira Nowaka uznali już dawno za zażegnany. A premier pozostawiając go na stanowisku, kiedy o sprawie było głośno, liczył zapewne, że na kilku artykułach się skończy. Pomylił się, bo czas w tym przypadku nie grał na korzyść ministra i dziś premier nie miał wyjścia. Dymisja stała się faktem, bo o sprawie zegarków nie zapomniała prokuratura. Chce postawić Sławomirowi Nowakowi zarzut składania niezgodnych z prawdą oświadczeń majątkowych.",,Prokuratura zamierza postawić zarzuty ministrowi Nowakowi,
"""NATO wybaczyło Rosji""","W czwartek NATO zdecydowało się wznowieniu kontaktów z Moskwą, zawieszonych po ubiegłorocznej rosyjskiej inwazji na Gruzję. - NATO wybaczyło Rosji - komentuje stanowisko Sojusz dziennik ""Kommiersant"".","Jak podkreśla rosyjska gazeta, ""za wznowieniem współpracy z Rosją lobbowały Niemcy i Francja"", ale do Brukseli ""z takim samym nastawieniem przyjechała nowa sekretarz stanu USA Hillary Clinton"". Porażka ""obozu zimnej wojny w NATO"" Szefowie... czytaj dalej » - W piątek sekretarz stanu USA przeprowadzi swoje pierwsze rozmowy z szefem MSZ Rosji Siergiejem Ławrowem i będzie mogła przedstawić czwartkową decyzję Sojuszu jako namacalne potwierdzenie wyjątkowo przyjaznych intencji nowej administracji amerykańskiej - pisze ""Kommiersant"". Ale Clinton - uważa gazeta - będzie oczekiwać od Ławrowa rewanżu, przede wszystkim w kwestii Afganistanu. Impreza rodzinna w kwietniu ""Kommiersant"" zauważa jednak, że NATO nie zaprosiło na swój kwietniowy szczyt ani Rosji, ani Ukrainy, ani Gruzji. Która kandydatura ucieszy Rosję? Moskwie nie jest... czytaj dalej »""Jubileuszowy szczyt traktowany jest jako 'impreza rodzinna'. Gości więc nie zaproszono. Pozwoli to też Sojuszowi uniknąć na szczycie dyskusji o przyjęciu nowych członków"" - pisze ""Kommiersant"". Rosyjska gazeta donosi, że głównym tematem szczytu będzie nie rozszerzenie NATO, jak miało to miejsce podczas zeszłorocznego spotkania w Bukareszcie. O czym zatem będą rozmawiać członkowie sojuszu? O wewnętrznych problemach organizacji oraz nowa strategia bezpieczeństwa NATO. Rosja o nowym szefie NATO NATO formalnie godzi się z Rosją Najprawdopodobnie... czytaj dalej » A wśród problemów wewnętrznych - obsada stanowiska sekretarza generalnego NATO. ""Kommiersant"" zauważa, że ""swoje kandydatury faktycznie zgłosili już dwaj przedstawiciele Europy Wschodniej - polski minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski i były szef MSZ Bułgarii Sołomon Pasi"". ""Mogą oni jednak nie przejść z powodu wewnętrznych kontrowersji między starą i nową Europą, w tym na tle niechęci Europy Zachodniej do psucia stosunków z Rosją. Dlatego kompromisowymi kandydatami mogą być premier Danii Anders Fogh Rasmussen i były minister obrony Wielkiej Brytanii Des Brown"" - uważa ""Kommiersant"".",,
Rozmowy grupy kontaktowej przez Skype'a. Kiedy spotkanie twarzą w twarz?,"Szef MSZ Niemiec Frank-Walter Steinmeier powiedział w piątek w Kijowie, że konferencja przedstawicieli grupy kontaktowej odbyła się za pośrednictwem Skype'a. Wyraził nadzieję, że w niedzielę grupa zdoła spotkać się w Mińsku. Przedstawiciel separatystów poinformował jednak, że w czasie spotkania nie udało się ustalić daty tych negocjacji.","- Dzisiaj w formacie porozumień mińskich odbywa się wideokonferencja ze wszystkimi uczestnikami. Walczę o to, by po niej odbyło się fizyczne spotkanie między wszystkimi uczestnikami rozmów mińskich, a także o to, by takie spotkanie odbyło się być może już w niedzielę. Powinniśmy pracować, by osiągnąć ten cel. Są do tego podstawy - powiedział Steinmeier w czasie briefingu po rozmowach w administracji prezydenta Ukrainy. Niestabilny rozejm na Ukrainie. Pięciu żołnierzy zginęło w ciągu doby Pięciu żołnierzy... czytaj dalej »Frank-Walter Steinmeier przyjechał do Kijowa w piątek, by omówić z przedstawicielami władz Ukrainy m.in. możliwość spotkania w najbliższych dniach grupy kontaktowej, do której należą strony konfliktu (rząd w Kijowie i separatyści), OBWE i Rosja. Optymizm Steinmeiera dotyczący ewentualnego spotkania w niedzielę rozwiał jednak przedstawiciel separatystów, wiceszef parlamentu samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej (DRL) Denys Puszylin. Jak wyjaśnił, nie w czasie telekonferencji nie udało się dojść do porozumienia w sprawie daty negocjacji twarzą w twarz. - O terminach na razie nie mówimy. Są stanowiska, które potrzebują omówienia, by wypracować kompromisowe rozwiązanie – powiedział Puszylin, cytowany przez rosyjską agencję Interfax. Jeszcze rano mówił, że Donieck nie zmienił swojego stanowiska i będzie nalegał w sprawie przestrzegania ""reżimu ciszy"" i wycofania artylerii oraz wyrzutni rakietowych, a także wymiany jeńców. Zażądał również zakończenia blokady finansowej i gospodarczej Donbasu, wprowadzonej przez władze w Kijowie, oraz przyznania regionowi specjalnego statusu. Ukraina bliżej NATO? Poroszenko składa projekt ustawy Prezydent Ukrainy... czytaj dalej »W czasie wizyty w Warszawie prezydent Ukrainy Petro Poroszenko zapowiadał, że w czwartek i piątek może się odbyć wideokonferencja grupy kontaktowej, a w niedzielę - jej spotkanie w Mińsku. Potem ma odbyć się kolejna rozmowa w formacie normandzkim - poinformował Poroszenko. Format normandzki zakłada obecność czterech stron: Ukrainy, Rosji, Niemiec i Francji. TASS, powołując się na rosyjskie MSZ, podał, że szefowie MSZ Rosji i Niemiec, Siergiej Ławrow i Frank-Walter Steinmeier, w rozmowie telefonicznej zgodzili się co do konieczności jak najszybszego spotkania grupy kontaktowej. Ostatnie spotkanie grupy kontaktowej odbyło się na początku września. Uzgodniono wówczas kroki w celu rozwiązania konfliktu, które jednak nie zostały zrealizowane. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Rozmowy tym razem przyniosą konkretne rezultaty?,
"""Jaruś chce rządzić sam, sam, sam... Wielki Donald też""","SLD zapewnia, że zrobi wszystko, żeby stenogramy z przesłuchań Kaczmarka zostały upublicznione. - Tam nie ma tajemnic tam jest prawda, Polacy muszą się o niej dowiedzieć - mówił Wojciech Olejniczak.","Poza zapowiedzią złożenia wniosku o ujawnienie stenogarmów z przesłuchań, Sojusz apelował po raz kolejny o powołanie dwóch komisji śledczych - w sprawie Barbary Blidy i afery CBA. Ze zdziwieniem usłyszałem że Donald Tusk, tak jak wielki Jaruś, chce rządzić sam, sam, sam... Bez pomysłu programu i jasnej deklaracji, że to co złe, zostanie wyplenione. Tusk chce żeby władza przeszła z rąk wielkiego Jarosława do wielkiego Donalda.Wojciech Olejniczak- Dążymy do powołania komisji śledczych, bo tylko one mogą zweryfikować wszystkie informacje, do których mamy dostęp - mówił Wojciech Olejniczak. - Z całą stanowczością zrobimy wszystko aby komisje powstały - podkreślał. Ze zdziwieniem usłyszałem że Donald Tusk, tak jak wielki Jaruś, chce rządzić sam, sam, sam... Bez pomysłu programu i jasnej deklaracji, że to co złe, zostanie wyplenione. Tusk chce żeby władza przeszła z rąk wielkiego Jarosława do wielkiego Donalda. Wojciech Olejniczak Olejniczak zaznaczyła także, że SLD nie poprzestanie na powołaniu komisji, ale będzie dążyć do postawienia przed Trybunałem Stanu premiera Jarosława Kaczyńskiego i ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobro. - To, co mówił Kaczmarek, nawet jeśli to półprawdy, to wystarcza do odwołania ministra Ziobro. To minimum! Nie ulega bowiem wątpliwości, że proces gnicia PiS doszedł do takiego stopnia, że potrzebny jest Trybunał Stanu dla premiera i ministra sprawiedliwości - mówił Olejniczak. Lider SLD skomentował także konwencje PiS-u i PO. - Ze zdziwieniem usłyszałem że Donald Tusk, tak jak wielki Jaruś, chce rządzić sam, sam, sam... Bez pomysłu programu i jasnej deklaracji, że to co złe, zostanie wyplenione. - mówił. - Nie ma determinacji, jest ochota zdobycia władzy. Tusk chce żeby władza przeszła z rąk wielkiego Jarosława do wielkiego Donalda - ironizował. Olejniczak zaznaczył po raz kolejny, że PO staje się ""PiS-em bis przy każdej możliwej okazji"". Podkreślił również, że obie partie uciekają od spraw najważniejszych, a tylko dzięki wyjaśnieniu tych spraw ""można będzie odbudować zaufanie do państwa polskiego"". - Dlaczego Kaczyński nie stanie przed Sejmem i nie odniesie się do spraw najważniejszych? Ucieka, chowa się, wraca na wiec, tylko do swoich. To jest kompromitujące, to naigrywanie się z Polaków - atakował premiera Wojciech Olejniczak. SondazamknijCzy razi Cię gdy szef SLD mówi o premierze ""Jaruś""? To skandal. Nie powinien tak mówić o premierze! To świadczy tylko o jego niskiej kulturze Nie, takie wypowiedzi mi się podobająGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy razi Cię gdy szef SLD mówi o premierze ""Jaruś""?Wyniki głosowania7%To skandal. Nie powinien tak mówić o premierze!7%27%To świadczy tylko o jego niskiej kulturze27%66%Nie, takie wypowiedzi mi się podobają66%Oddanych głosów: 1730zobacz wyniki Czy razi Cię gdy szef SLD mówi o premierze ""Jaruś""? Dziękujemy za oddany głos! Czy razi Cię gdy szef SLD mówi o premierze ""Jaruś""? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1730",SLD: stenogramy zostaną ujawnione,
Meandry językowe,"20 stycznia 2009 r.Nawet partyjni koledzy mają kłopoty z odmienieniem nazwiska swojego kolegi, Zbigniewa Ziobry. Inni posłowie opozycji, jak na przykład Grzegorz Napieralski stosują różne zabiegi, aby uniknąć wpadki językowej.",,,
"Palikot: PO zaszkodzili Drzewiecki i Sikorski, ale nie ja","Ostatni spadek notowań Platformy, to - zdaniem Janusza Palikota - pokłosie wywiadu Mirosława Drzewieckiego i ataku Radosława Sikorskiego na prezydenta. - Nie ma to związku z moją osobą - zapewnił w TOK FM wiceszef PO. Dodał też, że wątpi, by Sikorski pozostał na stanowisku ministra po przegranych wyborach. Nowym szefem MSZ - jego zdaniem - mógłby zostać Jan Krzysztof Bielecki.","Według ostatniego sondażu PBS DGA dla ""Gazety Wyborczej"", Platforma Obywatelska straciła 7 pkt. proc., a PiS zyskał 2 punkty. W tym czasie w PO wywiązała się awantura, Janusz Palikot skrytykował startującego w prawyborach Radosława Sikorskiego, nazywając go ""kandydatem PiS"". - Nie ma to związku z moją osobą. Jeśli już coś mogło zaszkodzić, to wywiad Drzewieckiego i atak Radosława Sikorskiego na Lecha Kaczyńskiego - ocenił Palikot. - A jeśli chodziło o coś w mojej sprawie, to o niepotrzebne podnoszenie przez (Grzegorza) Schetynę (szef klubu PO) na wyższy poziom tego mojego wpisu - dodał. Palikot nie wyleciał. ""Na tym polega nasza fajność"" - Sprawa jest za... czytaj dalej »Palikot: Miałem poczucie, że to wisi na włosku Już nie krytyka,... czytaj dalej » Podniósł notowania Komorowskiego? Sam poseł przyznaje się, że mógł mieć wpływ na wysokie notowania w prawyborach PO Bronisława Komorowskiego. Zresztą - jak uważa lubelski polityk - również premier woli Komorowskiego jako kandydata na prezydenta. - Wydaje mi się, że to jest Bronisław Komorowski, ale Donald Tusk nigdy nie powie tego publicznie, bo zepsułby ideę prawyborów - powiedział Palikot. Wiceszef PO podkreślił, że partyjne prawybory w Platformie to przełom w polskiej polityce. Dostrzega też wady zastosowanych reguł. - Wolałbym, by lista była otwarta, abym ja, Janusz Palikot, mógł kandydować. Ale i tak to wielki sukces Platformy. Teraz nie da się już tego mechanizmu łatwo wyrzucić z przestrzeni publicznej - stwierdził. Bielecki za Sikorskiego? Według Palikota, jeśli Radosław Sikorski przegra prawybory, to najprawdopodobniej straci stanowisko ministra spraw zagranicznych. - Wątpię, żeby był szefem MSZ, jeśli przegra te wybory, to trzeba liczyć się ze zmianą na stanowisku szefa MSZ - uważa wiceszef PO. Gdyby tak się stało, to - jego zdaniem - miejsce Sikorskiego mógłby zająć Jan Krzysztof Bielecki. Odniósł się też do medialnych doniesień, że w maju Bielecki mógłby zostać wiceszefem partii. Palikot zaprzeczył tym doniesieniom, ale nie wykluczył, że były premier zostanie członkiem gabinetu Donalda Tuska.",Palikot o sondażach i prawyborach w PO,
"""Ukraina potajemnie obrała kurs na NATO""","Ukraina po cichu obrała wyraźny kurs na zbliżenie z NATO - twierdzi ukraińskie wydanie ""Kommiersanta"". Wiktor Janukowicz ma być bardziej szczery w swoim prozachodnim nastawieniu niż jego poprzednik Wiktor Juszczenko. Tylko w tym roku zaplanowano 64 wspólne ćwiczenia Ukraina-NATO. Doniesienia gazety wywołały pomruk niezadowolenia w Rosji, która spodziewa się po obecnych władzach wyraźnie ""prowschodniego"" nastawienia.","""Kommiersant"" miał dotrzeć do poufnego dokumentu, który formułował założenia współpracy na ten rok. Poza szerokim programem ćwiczeń, przedstawiciele Ukrainy i NATO omówią politykę energetyczną Kijowa, tarczy antyrakietowej i przyszłości bazy rosyjskiej floty w Sewastopolu. Ponadto jeszcze w czerwcu mają się odbyć dwa spotkania dotyczące podstawowych celów ukraińskiej polityki zagranicznej. Amerykański krążownik denerwuje Rosjan Amerykański... czytaj dalej »Ukryta współpraca Ukraiński dyplomata na placówce w Moskwie powiedział anonimowo agencji Ria Novosti, że Rosja powinna się spodziewać pogłębiania ścisłej współpracy Ukrainy i Rosji. - Jeśli ktokolwiek miał w Rosji złudzenia co do tego, to jego sprawa. Nigdy nie mieliśmy zamiaru zrywać stosunków z najpotężniejszą organizacją wojskową świata - powiedział dyplomata. Formułą opisującą relacje Ukrainy z NATO ma być ""rozmawiamy o wszystkim poza członkostwem"" twierdzi dyplomata. Ukrainiec zapewniał jednocześnie, że związki Kijowa z Sojuszem nie są wycelowane w Rosję. - Otwarcie informujemy naszego sąsiada o wszystkich ćwiczeniach jakie prowadzimy z NATO - mówił. Ukraina już nie chce do NATO - Ukraina nie... czytaj dalej »Związki z NATO miały według dyplomaty już przynieść korzyści siłom zbrojnym Kijowa. Dzięki pomocy Zachodu udało się wprowadzić szereg reform, programów modernizacyjnych i przeprowadzić liczne ćwiczenia, na co inaczej nie byłoby pieniędzy. Popsute wrażenie Doniesienia gazety wywołały w Rosji duże niezadowolenie. Po pokonaniu w wyborach prozachodnich uczestników Pomarańczowej Rewolucji, władzę na Ukrainie przejął deklarujący swoją prorosyjskość Janukowicz. Prezydent ogłosił zarzucenie planów członkostwa w NATO, sformułowanych przez Juszczenkę. Janukowicz optuje za polityką neutralności i balansowaniem pomiędzy Wschodem a Zachodem. Moskwa zwycięstwo opcji teoretycznie prorosyjskiej poczytała jako swój sukces. Podpisanie nowych umów gazowych i zgody na dłuższe stacjonowanie Floty Czarnomorskiej w Sewastopolu pogłębiło to wrażenie na Kremlu. Teraz okazuje się, że Janukowicz faktycznie stara się zachować równowagę. W cieniu otwartych gestów prorosyjskich Ukraina współpracuje z Zachodem.",,
Prezydencki doradca: Pokojowy Nobel nie powinien być przyznany,"- Spośród tych postaci czy instytucji, które były na giełdzie, to wybór zupełnie salomonowy - skomentował w ""Faktach po Faktach"" prof. Roman Kuźniar piątkową decyzję Komitetu Noblowskiego o przyznaniu Pokojowej Nagrody OPCW. Przyznał również, że spodziewał się ""zupełnie innego werdyktu"" i oczekiwał, że Komitet nagrody w tym roku nie przyzna wcale. Doradca prezydenta ds. spraw międzynarodowych powiedział również, że w jego opinii przyznana w czwartek Nagroda Sacharowa powinna była trafić w ręce Edwarda Snowdena.","Szef OPCW: wierzę, że Nobel pomoże w promowaniu uniwersalności Konwencji Dyrektor... czytaj dalej »W piątek poznaliśmy decyzję Komitetu Noblowskiego o przyznaniu Pokojowej Nagrody Nobla Organizacji ds. Zakazu Broni Chemicznej (OPCW). Prof. Roman Kuźniar podkreślił w ""Faktach po Faktach"", że - tak jak zapewnił Komitet w uzasadnieniu - decyzja ta ma niewielki związek z misją prowadzoną przez inspektorów OPCW w Syrii. - Praca tam dopiero została rozpoczęta - tłumaczył Kuźniar. - Różne agendy czy organizacje współpracujące blisko z ONZ na poszczególnych polach otrzymywały w przeszłości Nagrodę Nobla za wysiłki na rzecz poprawienia stanu bezpieczeństwa międzynarodowego. I niewątpliwie to jest sytuacja OPCW - wyjaśnił profesor. Nobel dla inspektorów w Syrii. OPCW z pokojową nagrodą Pokojową Nagrodę... czytaj dalej »Doradca prezydenta ds. spraw międzynarodowych przyznał jednak, że w jego opinii Komitet Noblowski powinien był wykorzystać w tym roku prawo do nieprzyznawania Nagrody Pokojowej, tak jak zdarzało mu się postępować w przeszłości. - Ja bym nie przyznał nikomu nagrody. Nie potrafiłem znaleźć nikogo, kto naprawdę zasługiwałby na tę nagrodę w tym roku - przyznał profesor. - Uznałem, że najlepszą decyzją byłoby nieprzyznanie i żałuję, że Komitet nie skorzystał z tej okazji - dodał. Kuźniar ocenił jednocześnie, że Komitet znajdował się pod presją opinii publicznej, która jest przyzwyczajona do tego, że nagrodę przyznaje się co roku. Zdaniem profesora, w związku z tym uznano, że nagroda dla OPCW będzie wyborem ""bezpiecznym, neutralnym politycznie i zasłużonym"". 16-letnia Pakistanka z Nagrodą Sacharowa. Talibowie: nie zasłużyła na nią Młoda Pakistanka... czytaj dalej »Prof. Kuźniar skomentował również przyznanie Nagrody Sacharowa 16-letniej Pakistance, Malali Yousafzai. Profesor przyznał, iż ""miał nadzieję"", że nagroda trafi w ręce Edwarda Snowdena. - Myślę, że mu się należała. Wskazał na działania, które wyraźnie szkodziły krajom Unii Europejskiej. W opinii profesora, Snowden napiętnował działania, które stanowiły zagrożenie dla demokracji i narażały na szwank bezpieczeństwo europejskie, dlatego to właśnie do niego powinna trafić nagroda przyznawana przez Parlament Europejski.",kuzniar,
"""Tymoszenko chce politycznego bojkotu Euro""","- Tymoszenko nie chce bojkotu Euro 2012 na Ukrainie pod względem sportowym. Chce natomiast, aby europejscy politycy ograniczyli do minimum swoją obecność w loży honorowej prezydenta Janukowycza - powiedział w programie ""Fakty po Faktach"" wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego, Jacek Protasiewicz (PO).","Tymoszenko chce ""twardej polityki"" wobec Kijowa Skazana na 7 lat... czytaj dalej »Wiceszef Parlamentu Europejskiego wrócił z Ukrainy, gdzie m.in. spotkał się z byłą premier, Julią Tymoszenko. Jednym z tematów rozmowy była kwestia bojkotu politycznego ukraińskiej części Euro 2012, do czego więziona opozycjonistka zachęca europejskich polityków. Przeciw ""zakłamywaniu rzeczywistości"" W rozmowie z Protasiewiczem Tymoszenko wyraziła obawę, że materiały ze spotkań z europejskimi politykami podczas turnieju będą następnie użyte w kampanii wyborczej, która zaczyna się tuż po zakończeniu Euro. - Według niej, sztab Janukowycza może wykorzystać taką obecność, jako dowód, że nie ma kłopotów w relacjach ukraińsko-europejskich - powiedział Protasiewicz. - Ma rację - to byłoby wykorzystywane i byłoby to zakłamywanie rzeczywistości, bo te relacje europejsko-ukraińskie nie są dobre - dodał. Wyjaśnił też, że - według Julii Tymoszenko - bojkot Euro 2012 w sensie sportowym, tzn. wzywanie do przeniesienia meczów ""to jest bardzo złe rozwiązanie"". - Bo to uderzyłoby w Ukraińców, w naród i w państwo ukraińskie, a tego byśmy nie chcieli - mówił. Z Tymoszenko wiceszef PO rozmawiał też o roli polskich polityków w tej sprawie. - Tymoszenko zdaje sobie sprawę, że rola polskich polityków powinna być inna – na Zachodzie politycy powinni być bardziej pryncypialni, a my – bardziej mediacyjni - stwierdził Protasiewicz. Dodał, że decyzję o spotkaniu z Tymoszenko konsultował wcześniej z premierem, Donaldem Tuskiem. Tymoszenko wraca do szpitala Julia Tymoszenko... czytaj dalej »""Blada, cierpiąca i zmęczona"" Protasiewicz pytany był też o stan zdrowia byłej premier oraz o warunki szpitalne, w jakich obecnie przebywa. - Klinika w Charkowie jest na przyzwoitym poziomie - ocenił wiceszef PE. Znacznie gorsze wrażenie wywarło na nim pomieszczenie, w którym doszło do jego spotkania z byłą premier i wygląd jej samej. - Małe pomieszczenie, przyciemnione szyby, wąska kozetka i leżąca tam, nie ruszająca się tam przez 1,5 godziny, blada postać, znana z telewizji jako gejzer energetyczny, pełen pomysłów i woli walki. Teraz widać na jej twarzy cierpienie, zmęczenie i stres - relacjonował. - Rozmowa przebiegała bez ruchu z jej strony, to świadczy, że musi ją boleć - ocenił. Dodał, że Tymoszenko obawia się kontaktu z ukraińskimi lekarzami, zajmują się nią niemieccy medycy. Jak mówił, lekarze ci chcą ją zabrać do Berlina na operację. Tymoszenko zgadza się, ale pod warunkiem, że nie byłaby to emigracja, wyjazd z kraju na zawsze. Poza tym - jak dodał - była premier nie wierzy w zgodę władz ukraińskich na taki wyjazd.",Wiceszef PE o Tymoszenko: blada i cierpiąca,
"Transparency International ""zagranicznym agentem""","Rosyjskie władze zakwalifikowały rosyjską filię organizacji walczącej z korupcją Transparency International jako ""agenta zagranicznego"". W Rosji określane są w ten sposób organizacje pozarządowe otrzymujące finansowanie z zagranicy.","Rosyjskie ministerstwo sprawiedliwości podało w komunikacie, że decyzję dotyczącą Transparency International podjęto w następstwie kontroli przeprowadzonej przez prokuraturę. Denis Primakow, odpowiedzialny za kwestie prawne w Transparency International, powiedział, że organizacja stara się ""zweryfikować szczegóły tej decyzji"", ale ma problem z zasięgnięciem wszelkich informacji. - Teraz wszystko będzie dla nas trudniejsze, ale będziemy kontynuować działalność na ile będzie to możliwe - zapewnił. Rosyjska filia Transparency International rozpoczęła działalność w 1999 roku. Według oficjalnej strony internetowej zajmuje się ""walką z korupcją w Rosji i promowaniem idei antykorupcyjnych"". Organizacja nie podała, czy ma zamiar podważyć wtorkową decyzję na drodze sądowej. Obowiązek występowania do ministerstwa sprawiedliwości o wpisanie do rejestru ""zagranicznych agentów"" nakłada na organizacje pozarządowe (NGO) uchwalona w 2012 roku przez parlament Rosji z inicjatywy Kremla ustawa o organizacjach otrzymujących środki finansowe z zagranicy i uczestniczących w życiu politycznym Federacji Rosyjskiej. Za uchylenie się od tego obowiązku grozi kara grzywny. W czerwcu 2014 roku prezydent Rosji Władimir Putin zatwierdził poprawkę do kontrowersyjnej ustawy, dającą resortowi sprawiedliwości prawo do samodzielnego wpisywania NGO otrzymujących środki finansowe z zagranicy do rejestru ""zagranicznych agentów"", bez wcześniejszego orzeczenia sądu. Organizacjom pozarządowym przysługuje prawo odwołania się do sądu. Określenie ""zagraniczny agent"" wielu Rosjanom kojarzy się zdecydowanie negatywnie, jako synonim ""szpiega"" lub ""zdrajcy"". Autor: asz\mtom / Źródło: PAP",,
"Brytyjski sekretarz obrony: nasze miasta są ""zalewane"" przez imigrantów","Sekretarz obrony Wielkiej Brytanii Michael Fallon twierdzi, że brytyjskie miasta są ""zalewane"" przez imigrantów a ich mieszkańcy ""są w stanie oblężenia"". Jak pisze ""The Guardian"", pełen emocji język użyty przez ministra to część polityki mającej na celu wezwanie do renegocjacji stosunków Wielkiej Brytanii z Europą.","Minister powiedział w niedzielę, że w niektórych regionach kraju duża liczba pracowników imigrantów i osób pobierających zasiłki powinna zostać poddana jakiejś formie regulacji i przymusu. Słowa ministra wpisują się w ostatnią retorykę brytyjskiego premiera. David Camron pod presją UKIP wskazał na konieczność rewizji zasady swobodnego przepływu pracowników wewnątrz Unii Europejskiej.W wywiadzie dla Sky News Fallon podkreślił, że trwają prace analityczne, które mają odpowiedzieć na to, co zrobić, aby zapobiec ""zapychaniu"" miast przez imigrantów. - W niektórych regionach Wielkiej Brytanii miasta czują się jak w stanie oblężenia z powodu dużej liczby imigrantów i osób ubiegających się o świadczenia - powiedział.Pojawiają się informację, że David Cameron przed Bożym Narodzeniem zamierza przedstawić swoje propozycje rozwiązań ograniczających imigrację do Wielkiej Brytanii. W ubiegły poniedziałkowej brytyjski premier powtórzył, że celem rządu jest renegocjacja zasad członkostwa Wielkiej Brytanii w UE, a następnie poddanie tych zmian pod referendum w 2017 roku, w którym Brytyjczycy będą mogli zdecydować, czy opuścić UE, czy pozostać w niej na nowych zasadach. Przeciwko planom premiera Wielkiej Brytanii wypowiedziała się kanclerz Niemiec Angela Merkel. Niemcy nie będą manipulować fundamentalnymi zasadami swobody przemieszczania się osób w UE - powiedziała Merkel w wywiadzie dla ""Timesa"" udzielonym przy okazji ostatniego szczytu UE w Brukseli.",Brytyjscy politycy mówią o ograniczeniu imigracji,
O co nie zapytali?,"Zanim projekt ustawy o grach trafił do Sejmu 19 lipca 2002 roku, działy się z nim przedziwne rzeczy. O czym można przeczytać w protokole Najwyższej Izby Kontroli z 31 stycznia 2006.","Kiedy komisja przesłuchiwała wiceministra finansów w rządzie Leszka Millera – Jacka Uczkiewicza, odpowiedzialnego wtedy za hazard - protokołu zapewne nie znała. Bo nie pytała o to, o co na pewno warto było zapytać. Według NIK, działania ministerstwa finansów nie były przejrzyste, a projekt ustawy o grach powstawał z naruszeniem procedur. I to od samego początku. Co NIK zarzuca urzędnikom ministerstwa finansów, którzy przygotowywali projekt? 1. Prace nad nowelą rozpoczęły się bez zgody kierownictwa ministerstwa finansów (miała to być nowela dostosowująca nasze przepisy do prawa UE, tymczasem rozpoczęto pracę nad kompleksową „dużą nowelą” ustawy o grach, która legalizowała jednorękich bandytów). Takie polecenie wydał urzędnikom Jacek Uczkiewicz (pismem z 22 stycznia 2002 roku) mimo, że dzień wcześniej (21 stycznia 2002) kierownictwo ministerstwa finansów zdecydowało o podjęciu prac wyłącznie nad „małą nowelizacją”, która miała umożliwić prowadzenie działalności gospodarczej na rynku gier losowych podmiotom pochodzącym z Unii Europejskiej i Europejskiego Obszaru Gospodarczego. W protokole z posiedzenia kierownictwa o „dużej noweli” nie ma ani słowa. Uczkiewicz tłumaczył kontrolerom NIK, że to błąd techniczny, a kwestie dużej noweli były dyskutowane na marginesie innego tematu. I że podczas posiedzenia kierownictwa ministerstwa finansów zadał pytanie, czy ma wydać decyzję o podjęciu prac. Jak twierdzi, usłyszał, że tak. Od kogo, nie wiemy. Wiemy natomiast, że konsultował sprawę z drugim wiceministrem finansów Wiesławem Ciesielskim, który także jest na liście świadków komisji. Tak zeznał Uczkiewicz. I tu – ciekawostka – Ciesielski zeznał, że decyzja o rozpoczęciu prac zapadła na posiedzeniu kierownictwa ministerstwa finansów … 15 kwietnia 2002. I że prace rozpoczęły się na polecenie… Jacka Uczkiewicza: Nie miałem z tym nic wspólnego. Istniał ścisły podział kompetencji. Nie wyobrażam sobie, aby pan Jacek Uczkiewicz pozwolił mi ingerować w sprawy, które pozostawały w jego kompetencjach. Warto dodać, że „dużej nowelizacji” ustawy o grach nie było też w wykazie tematów zgłoszonych do planu pracy Rady Ministrów w roku 2002 (przez Wiesława Ciesielskiego, Sekretarza Stanu w MF, pismo z 18 stycznia 2002 roku). Pojawiła się dopiero 5 marca 2002 r. w formie wniosku o uzupełnienie planu pracy Rady Ministrów. 2. O zamiarze podjęcia prac nad „dużą nowelizacją” Jacek Uczkiewicz nie poinformował Premiera. Uczkiewicz tłumaczył: Ja nie byłem członkiem Rady Ministrów. W mojej ocenie zawiadomienia tego powinien dokonać minister finansów. Ja uznałem, że w kierownictwie sprawa jest znana i akceptowana i nie było moją rolą zawiadamianie Prezesa Rady Ministrów. Regulamin zobowiązuje członków Rady Ministrów do przekazania takiej informacji Premierowi. W efekcie taka informacja trafiła do Premiera dopiero 5 marca, razem z wnioskiem o uzupełnienie planu pracy Rady Ministrów. 3. Przed podjęciem prac Departament Gier Losowych i Zakładów Wzajemnych nie prowadził żadnych analiz, które mogły wskazać kierunek noweli, co zeznali urzędnicy tego departamentu, na czele z jego dyrektorem – Markiem Oleszczukiem, który także przed komisją stanie. Uczkiewicz zeznał, że kiedy został wiceministrem finansów był wprowadzany przez dyrektora Departamentu Gier Losowych i Zakładów Wzajemnych (Marka Oleszczuka) w temat rynku gier. I że to on informował go o dużym problemie automatów o niskich wygranych, których liczba była znaczna, choć nieustalona. To miał być skutek delegalizacji sprzed kilku lat. Departament przedstawił mi całe spektrum zagadnienia automatów o niskich wygranych i wideoloterii Być może prosiłem także o informacje pisemne w tej sprawie (…) Moja wiedza odnośnie problemu pochodziła wyłącznie od Departamentu Gier Losowych. Oleszczuk zeznał, że przed 22 stycznia 2002 Departament Gier nie przygotowywał żadnych analiz ani informacji dotyczących rynku gier związanych z przedmiotem „dużej nowelizacji”. 4. Do ministerstwa finansów nie wpłynęły uwagi Komendy Głównej Policji (bardzo krytyczne dla projektu), mimo, że zostały przygotowane. Przedstawiciel MSWiA nie brał też udziału w konferencji uzgodnieniowej dotyczącej projektu nowelizacji ustawy o grach 5 czerwca 2002 roku. W oparciu o uwagi KGP Departament Prawny MSWiA przygotował propozycję stanowiska Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji, w którym negatywnie oceniono projekt ustawy o zmianie ustawy o grach legalizującej gry na automatach o niskich wygranych. Stanowisko to nie zostało jednakże zaakceptowane przez pana Jerzego Barta – Dyrektora Generalnego MSWiA, i nie zostało przekazane Ministrowi Finansów. Wyjaśniając swoją decyzję pan Jerzy Bart zeznał: „Trudno było mówić o zgłaszaniu uwag do projektu ustawy, bo my jako resort nie wyrażaliśmy zgody na samą ideę nowelizacji ustaw (…) Stanowisko przedstawione w tych notatkach zostało zaprezentowane przez mnie na Komitecie Rady Ministrów w dniu 20.04.2002 roku. 5. Naruszenia Regulaminu Rady Ministrów: - Rządowe Centrum Legislacji dostało projekt równolegle z przekazaniem go do konsultacji międzyresortowych. Powinno wcześniej. - termin konsultacji skrócono z 14 do 7 dni, bez podania przyczyny - Rada Ministrów nie dostała stanowiska Rady Legislacyjnej – tu kilka interesujących szczegółów: Dnia 8 czerwca 2002 r. pan Lech Garlicki – Wiceprzewodniczący Rady Legislacyjnej przekazałMinistrowi Finansów negatywną opinię o projekcie ustawy o zmianie ustawy o grach zwracając się jednocześnie o ustosunkowanie się do jej treści. W konkluzji opinii Rada Legislacyjna nie rekomendowała tego projektu. W odpowiedzi 13 czerwca 2002 r. Podsekretarz Stanu w MF przekazał Przewodniczącemu RL stanowisko, w którym odniósł się do opinii Rady Legislacyjnej. W dniu 17 czerwca 2002 r. Podsekretarz Stanu przekazał projekt ustawy o zmianie ustawy o grach losowych Sekretarzowi Komitetu Rady Ministrów w celu rozpatrzenia go przez Komitet Rady Ministrów. Do projektu ustawy nie załączono opinii Rady Legislacyjnej. 6. Uzasadnienie projektu – skutki dla budżetu – bez wcześniejszych analiz: Z UZASADNIENIA: Uchwalenie przedmiotowego projektu powinno spowodować wzrost wpływów do budżetu państwa. Nie jest możliwe obecnie oszacowanie poziomu tych dochodów, gdyż trudno przewidzieć zainteresowanie podmiotów podejmowaniem działalności w zakresie nowo proponowanych gier. Uruchomienie dodatkowej działalności gospodarczej w efekcie rozszerzenia ustawowego katalogu gier powinno ponadto spowodować wzrost zatrudnienia. Podczas posiedzenia Rady Ministrów 19 lutego 2002 Roku (przedmiotem był projekt nowelizacji ustawy o grach dostosowujący tę ustawę do prawa UE) Wiesław Ciesielski mówił, że z tytułu rozszerzenia katalogu gier losowych w ciągu 7 lat skarb państwa mógłby zarobić od 7,6 do 11,4 mld złotych. Mówił też, że od wielu tygodni prowadzone są w tej sprawie prace w ministerstwie finansów. Kontrolerzy NIK sprawdzili. Ani Departament Gier Losowych ani inne komórki organizacyjne MF nie przygotowały analiz, na podstawie których można było przedstawić takie dane. 7. Przeszacowane wpływy do budżetu W projekcie planu budżetu państwa na 2004 rok przewidywane wpływy z tytułu podatku od nowo wprowadzonych gier, Departament GL oszacował na poziomie ok. 120 mln zł. Rzeczywiste wpływy z tego tytułu w roku 2004 wyniosły 14 mln zł, co stanowiło ok. 12% zakładanych wpływów. Przy czym w roku 2004, ze względu na niewprowadzenie przez spółki Skarbu Państwa realizujące monopol państwa w zakresie gier losowych nowych gier, tj. wideoloterii i telebingo nie uzyskano żadnych dochodów z tego tytułu. W planach na rok 2005 Departament GL przedstawił już tylko prognozę dotyczącą podatku od gier na automatach o niskich wygranych. Dochody te zostały zaplanowane przez Departament na poziomie 56 mln zł (…) wyniosły 38,5 mln zł. Departament tłumaczył, że powodem różnic pomiędzy planowanymi, a osiąganymi dochodami, jest mniejsza, niż zakładano skala uruchamiania nowych gier. 8. Niedopełnienie staranności przy badaniu możliwości prania pieniędzy przez właścicieli automatów o niskich wygranych 17 maja 2002 podczas konsultacji społecznych pojawił się temat możliwości prania brudnych pieniędzy. Uczkiewicz zlecił dwóm departamentom zbadanie sprawy. I przesłanie wniosków. Przedstawiciele departamentów: Departamentu Informacji Finansowej i Departamentu Gier Losowych spotkali się 28 maja 2002. 29 maja sporządzono notatkę. Departament Informacji Finansowej uznał, że projekt nie spowoduje istotnych zagrożeń dla możliwości prania pieniędzy. Wydział Kontroli i Nadzoru Departamentu Gier Losowych – że spowoduje. Tylko jedno spotkanie, brak wspólnego stanowiska. Mimo to, półtora roku później Uczkiewicz (także jako Generalny Inspektor Informacji Finansowej) pisał do Premiera Millera wyjaśnienie (tekst także w protokole NIK, s. 59). A w nim m.in. że ministerstwo finansów dopełniło wszelkiej staranności, aby zminimalizować możliwość prania brudnych pieniędzy. Że służyła temu ścisła współpraca dwóch departamentów oraz specjalnie powołany międzyresortowy zespół. Kontrolerzy NIK ustalili, że żaden taki formalny zespół nie powstał, a ta „ścisła współpraca” dwóch departamentów to jedno spotkanie bez ustalenia wspólnego stanowiska. Przesłuchani przez kontrolerów NIK urzędnicy obu departamentów zeznali, że treść tego wyjaśnienia nie odpowiada ustaleniom obu departamentów. Uczkiewicz tłumaczył, że jego zdaniem zapisy ustawy skutecznie ograniczały możliwość prania pieniędzy. Od dyrektorów departamentów miał informacje o pracy zespołu. W prace nie ingerował. I jeszcze dwa cytaty z protokołu NIK, które warto przytoczyć. Z posiedzenia rządu 25 czerwca 2002: Minister Skarbu - Wiesław Kaczmarek: Wprowadzenie podatku zryczałtowanego w tego typu automatach, nie chciałbym nadużyć pewnego sformułowania, ale to jest właściwie zaproszenie do rozwijania się szarej strefy, naprawdę jest to nie do ustalenia, jaki jest obrót dzisiaj na tego typu urządzeniach grających. I teraz ja chciałbym wiedzieć, czy to jest świadoma decyzja zespołu przygotowującego ten projekt (…), czy to jest efekt kolejnej kontynuacji lobbingu, który trwa w tym parlamencie od paru miesięcy, albo paru lat przepraszam, gdzie to towarzystwo, które kontroluje rynek automatów zręcznościowych po prostu potrafi sobie wypracować no każdą korzystną dla siebie sytuację… Minister Spraw Wewnętrznych i Administracji – Krzysztof Janik: Prośba tylko taka, żeby (…) uwzględnić ekspertów z CBŚ. Oni uważają, że to jest najkrótsza droga do legalizacji szarej strefy, ale co wcale nie oznacza, co samo w sobie nie jest złe, ale co wcale nie oznacza, że ona zamyka tą drogę. Ona może otworzyć w tym kształcie wielką pralnię, nad którą nie zapanujemy… A podatek ryczałtowy od automatów o niskich wygranych nie tylko pozostał, ale też został zmniejszony na starcie z 200 euro do … 50 euro (miał rosnąć o 25 euro rocznie aż do 125 euro w 2006 roku) . Uczkiewicz mówił przed komisją, że to było okaleczenie ustawy i że nie wie, kto przekonał posłów do takiego rozwiązania… JAKI EFEKT? I jaki dowód na to, że ustawowe zabezpieczenia przed praniem pieniędzy okazały się niewystarczające? „Dziennik Gazeta Prawna”, 9 października 2009: W Polsce automaty do niskich wygranych są przerabiane i pozwalają na prawdziwy hazard - wynika z ekspertyzy, którą otrzymali prokuratorzy z Białegostoku. Skarb Państwa traci z tego powodu miliard złotych rocznie - ocenia ""Dziennik Gazeta Prawna"". Jak ustalił ""DGP"", do Prokuratury Apelacyjnej w Białymstoku wpłynęła ekspertyza pierwszej partii automatów spośród 400, które podczas ogólnopolskiej akcji zabezpieczyli w marcu policjanci z CBŚ. Biegli wzięli pod lupę 48 losowo wybranych maszyn. Wszystkie są nielegalnie przerobione. Stawka zakładu może wynieść np. 200 zł, a wygrana ponad 20 tysięcy. Według policjantów z CBŚ przeróbki mają dwa cele - oszustwa podatkowe i pranie brudnych pieniędzy. Firmy mają kolosalne lewe zyski, a jedynym stratnym jest Skarb Państwa. Właściciele firm z automatami do niskich wygranych (do 15 euro) płacą jedynie 180 euro miesięcznego zryczałtowanego podatku. W przypadku maszyn, które pozwalają wygrać więcej, powinni płacić 45% od dochodu każdej maszyny - wyjaśnia ""DGP"". A to jeszcze inna historia… Polecam lekturę całego protokołu kontroli NIK. I ciągu dalszego w postaci korespondencji NIK z ministerstwem finansów. Bardzo, bardzo ciekawe… Dziesiątki pytań do ministra Uczkiewicza, które podczas przesłuchania 4 grudnia niestety nie padły… Dziesiątki pytań do jego kolegów z ministerstwa, którzy przed komisją dopiero staną.",,
"""Potrzebna reforma, służby nie są prawidłowo kontrolowane""","Odebranie Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego uprawnień śledczych w żaden sposób nie ograniczy jej działań operacyjnych - powiedział w ""Faktach po Faktach"" były szef CBA Mariusz Kamiński z PiS. Dodał, że ma nadzieję, że to początek reform w służbach, które wymagają zmian. - Służby nie są prawidłowo kontrolowane - podkreślał z kolei Józef Oleksy z SLD.","Politycy, opowiadając się za reformą służb, odnieśli się w ten sposób do sporu, jaki istnieje w tej sprawie między służbami a premierem, który chce zabrać ABW uprawnienia śledczych. ""Prokurator wyrządził ABW niedźwiedzią przysługę"" Prokurator na... czytaj dalej » Szef rządu uznał, że konieczne są zmiany zmierzające do przekształcenia ABW w służbę specjalną o bardziej informacyjnym charakterze. We wtorek podczas wspólnej konferencji prasowej ABW i Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie ws. zatrzymania mężczyzny podejrzanego o przygotowywanie zamachu na Sejm, szef tej prokuratury Mariusz Wrona apelował do władz o niewprowadzanie zmian w uprawnieniach ABW. ""Załatwiali swój interes"" Zdaniem Oleksego, prokuratura chciała się przysłużyć ABW. - Nawet jeśli są to uprawnione wyrazy uznania, to moment, w którym to wygłasza prokuratura, mnie razi. Domyślam się, że ponieważ akurat jest temat ograniczenia uprawnień Agencji, to mam prawo kojarzyć te fakty - powiedział polityk SLD. Według Kamińskiego, każdy z uczestników wtorkowej konferencji ""załatwiał swój interes"". - ABW, po kompromitacji z Amber Gold, po zapowiedzi premiera co do reformy ABW, robi wszystko, aby pokazać, że jest skuteczna i przydatna - powiedział polityk PiS. Rzecznik ABW: Przykro nam, że tak nas się ocenia - Przykro nam, że... czytaj dalej » Z kolei nad prokuratorami z krakowskiej apelacji - jak przypomniał - zaczęły się zbierać czarne chmury po tym, jak umorzyli niedawno śledztwo ws. korupcji w Sądzie Najwyższym. - W tej chwili trwa kontrola Prokuratora Generalnego co do zasadności tego umorzenia, sprawa jest niezwykle bulwersująca - zaznaczył Kamiński. Oleksy, pytany o co toczy się gra, powiedział, że to głębsza sprawa. - Ta gra ociera się o politykę, mówię to bez dowodów, ale takie mam odczucie - powiedział były premier. I dodał: - Myślę, że rząd będzie miał tu coś do wyjaśnienia, skądś bowiem wziął się pomysł ograniczenia uprawnień. Zaraz potem mamy ripostę (służb - red.). Jednocześnie Oleksy zaznaczył, że chciałby wiedzieć, o co chodzi premierowi, który chce reformować ABW, czy chodzi tylko o usprawnienie państwa. Ta gra ociera się o politykę, mówię to bez dowodów, ale takie mam odczucie - powiedział były premier. Józef Oleksy ""Największa biurokracja specjalna"" Kamiński przekonował z kolei, że odebranie Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego uprawnień śledczych w żaden sposób nie ograniczy jej działań operacyjnych. Zaznaczył, że ma nadzieję, że to początek reform w służbach, które wymagają zmian. Przywołał w tym kontekście rozmowę z szefem ABW Krzysztofem Bondarykiem sprzed czterech lat, kiedy został szefem ABW. - Sam powiedział mi, że stoi na czele największej biurokracji specjalnej - powiedział Kamiński. I dodał, że w jego opinii, teraz nie chce zmian, bo przywykł do tego, jak działa ABW i wpływów, jakie się z tym wiążą. Kamiński zaznaczył, że ABW sprzeciwia się reformie także z powodu tego, że to oznacza likwidację etatów dla kilkuset funkcjonariuszy. - Oni nie będą potrzebni - dodał. W jego opinii, uprawnienia śledcze, jakie ma ABW, są wygodne dla prokuratury, która po zajęciu się daną sprawą, przerzuca część pracy nad Agencję czy policję i są to czynności biurokratyczne. Oleksy podkreślił, że nawet w snach nie przypuszczał, że zgodzi się z Kamińskim, ale jego zdaniem, reforma ABW jest potrzebna, choć jest spóźniona od wielu, wielu lat. - Służby nie są prawidłowo kontrolowane - ocenił Oleksy. - To wymaga poważnego potraktowania sprawy - dodał. Kamiński poinformował, że PiS przedstawi pełen projekt reformy służb specjalnych.","Mariusz Kamiński z PiS i Józef Oleksy z SLD w ""Faktach po Faktach""",
Lula da Silva z Nagrodą Lecha Wałęsy,Były prezydent Brazylii Luiz Inacio Lula da Silva został tegorocznym laureatem Nagrody Lecha Wałęsy. To wyraz uznania m.in. za działania na rzecz zmniejszenia nierówności społecznych oraz wzmocnienie na arenie międzynarodowej znaczenia krajów rozwijających się.,"Lula da Silva - jak głosi komunikat Instytutu Lecha Wałęsy - przyjedzie do Polski i osobiście odbierze nagrodę podczas uroczystości 29 września w Dworze Artusa w Gdańsku. - Obydwaj byliśmy związkowcami, choć wywodzimy się z różnych korzeni ideowych. Mieliśmy okazję dokonać w swoich krajach przemian. Cieszę się, że teraz spotkamy się w Polsce - tak, według komunikatu, mówi Wałęsa o tegorocznym laureacie. Z kolei Lula da Silva - jak głosi komunikat - na wieść o przyznaniu mu nagrody napisał: ""Ta nagroda jest nie tylko uznaniem moich osobistych dokonań, ale także hołdem oddanym narodowi brazylijskiemu, który przez ostatnie osiem lat pokazał jak w pokojowy i demokratyczny sposób można przeprowadzić ekonomiczną i społeczną rewolucję"". Nagroda Wałęsy dla Abdullaha Pierwsza Nagrodę... czytaj dalej » W podziękowaniu za wsparcie Na Nagrodę Lecha Wałęsy w 2011 roku składa się czek opiewający na sumę 100 000 dolarów z przeznaczeniem na wsparcie działalności laureata, dyplom oraz statuetka. Wyłącznym Partnerem Nagrody Lecha Wałęsy jest PKO BP. Nagroda, ustanowiona w 2008 roku przez Lecha Wałęsę w podziękowaniu za wsparcie z 1983 roku, kiedy dostał pokojowego Nobla, ma honorować osoby, instytucje lub ruchy społeczne działające na rzecz porozumienia i solidarnej współpracy narodów, wolności i promocji wartości, które stanowiły podstawę ruchu ""Solidarności"". Nagroda przyznawana jest przez kapitułę w składzie: Lech Wałęsa, Vaclav Havel, były prezydent Czechosłowacji i Republiki Czeskiej, Stanisław Szuszkiewicz, były przewodniczący Rady Najwyższej Białorusi, Jan Krzysztof Bielecki, były premier RP, Bernard Kouchner, szef MSZ Francji, Władysław Bartoszewski, Emil Constantinescu, były prezydent Rumunii oraz Zbigniew Jagiełło, prezes PKO BP. Owocna polityka Lula da Silva z ramienia lewicowej Partii Pracujących był prezydentem Brazylii przez dwie kadencje do końca 2010 roku. Prowadził politykę, która przekształciła Brazylię w jeden z najszybciej rozwijających się krajów na świecie. Polityka ta polega na umiejętnym łączeniu programów socjalnych z zachętami dla inwestorów. Za jego rządów w 2004 roku rozpoczęto gromadzenie rezerw walutowych, które osiągnęły ostatnio poziom 350,8 mld dolarów. Traktowane są one jako bufor mający chronić gospodarkę przed skutkami światowego kryzysu. Dzięki gromadzeniu rezerw w 2007 roku Brazylia zwróciła swe długi Międzynarodowemu Funduszowi Walutowemu i Klubowi Paryskiemu i stała się nawet - w ramach MFW - krajem kredytodawcą.",Lula da Silva (z prawej) został laureatem Nagrody Lecha Wałęsy,
"Efekt domina po decyzji Niemiec? Austriacy ""gotowi do ochrony południowych granic""","Władze Austrii oświadczyły, że są gotowe ""podjąć kroki w celu ochrony swej południowej granicy"", jeśli porozumienie między koalicjantami w Niemczech w sporze na temat imigracji wejdzie w życie.","Chodzi o porozumienie osiągnięte w poniedziałek wieczorem między Unią Chrześcijańsko-Demokratyczną (CDU) kanclerz Angeli Merkel a bawarską Unią Chrześcijańsko-Społeczną (CSU), które zażegnało spór o imigrację, grożący upadkiem niemieckiego rządu. Jeżeli porozumienie zostanie zatwierdzone przez rząd Niemiec, ""będziemy musieli podjąć środki w celu uniknięcia niedogodności dla Austrii i jej ludności"" - oświadczył austriacki rząd. - Rząd jest w związku z tym przygotowany w szczególności do podjęcia działań mających na celu ochronę naszych południowych granic - oświadczył kanclerz Austrii Sebastian Kurz i inni członkowie gabinetu. Austria na południu graniczy z Włochami i Słowenią. Wśród propozycji złożonych przez kanclerz Merkel ministrowi spraw wewnętrznych i przewodniczącymi CSU Horstowi Seehoferowi jest plan, by przybyłe do Niemiec osoby ubiegające się o azyl, których nie uda się odesłać do krajów wjazdu na obszar UE, zostały odsyłane w kierunku Austrii. Władze Austrii wskazują zatem, że są gotowe podjąć podobne środki i zawracać osoby ubiegające się o azyl na swej południowej granicy, co - jak pisze agencja AFP - grozi efektem domina w Europie.

""Obecnie oczekujemy szybkiego wyjaśnienia niemieckiego stanowiska na szczeblu federalnym"" - brzmi oświadczenie podpisane przez konserwatywnego kanclerza Sebastiana Kurza i jego skrajnie prawicowych sojuszników z Austriackiej Partii Wolności (FPOe): wicekanclerza Heinza-Christiana Strachego i ministra spraw wewnętrznych Herberta Kickla.

""Racje niemieckie dowodzą raz jeszcze znaczenia wspólnej europejskiej ochrony granic zewnętrznych"" - konkluduje austriacki rząd. Kanclerz Kurz ma przedstawić we wtorek w Parlamencie Europejskim w Strasburgu priorytety rotacyjnej prezydencji Austrii w Radzie UE, które przejmuje ten kraj od niedzieli na sześć miesięcy. Kwestia migracji zajmuje czołowe miejsce w austriackiej agendzie. Kurz rozmawiał już za to z Seehoferem. Niemiec oznajmił po rozmowie, że wrażenie, iż kanclerz jest ""zainteresowany rozsądnymi odpowiedziami"". Seehofer  stwierdził również, że zamierza pojechać do Wiednia ""najszybciej jak  się da"". Dokładny termin jego wizyty w naddunajskiej  stolicy nie jest jednak znany.

Lider bawarskich chadeków  zapowiedział, że chce osiągnąć porozumienie w sprawie migracji również z  Włochami. Jak podkreślił, ""najpierw musimy jednak wiedzieć sami, czego  chcemy"". Autor: mtom / Źródło: PAP",Szlaki imigrantów do UE,
Korea Płn. planuje wystrzelenie rakiety. Japończycy zmieniają trasy lotów,Japońskie linie lotnicze ANA i Japan Airlines (JAL) ogłosiły w piątek zmiany w kilku trasach lotów. Powodem jest zapowiedź Korei Północnej dotycząca wystrzelenia sztucznego satelity.,"Władze w Pjongjangu powiadomiły we wtorek agendy ONZ, iż planują wystrzelenie rakiety nośnej z ""satelitą do obserwacji Ziemi"" między 8 i 25 lutego. W tych dniach dwaj japońscy przewoźnicy zamierzają zmodyfikować trasy lotów maszyn, przelatujących nad wodami wokół Filipin, gdzie mogą spaść części rakiety. Zmiany będą dotyczyły trzech regularnych lotów ANA (dwóch na trasie Tokio-Manila i na trasie Tokio-Dżakarta) oraz dwóch połączeń JAL (na trasach Tokio-Dżakarta i Tokio-Manila). Jak podały linie, w związku ze zmianami loty będą trwały 5-10 minut dłużej niż zwykle. Korea Północna o planowanym wystrzeleniu satelity zawiadomiła Międzynarodową Organizację Morską (IMO), Międzynarodową Organizację Lotnictwa Cywilnego (ICAO) i Międzynarodowy Związek Telekomunikacyjny. Zapowiedź taka miała na celu ostrzeżenie cywilów, a także przewoźników morskich i lotniczych w regionie. Informacja ta spotkała się z ostrą reakcją Pekinu, Tokio, Seulu i Waszyngtonu. Minister obrony Japonii Gen Nakatani rozkazał postawienie w stan gotowości wojsk rakietowych, które ""mają zestrzelić każdą rakietę, jeśli stanowiłaby ona zagrożenie"". Premier Shinzo Abe zaapelował do władz Korei Płn. o rezygnację z planu wystrzelenia satelity. Stan podwyższonej gotowości obowiązuje w jednostkach obsługujących w regionie amerykański morski system obrony antyrakietowej Aegis oraz wyrzutnie rakietowe typu Patriot umiejscowione na lądzie. Na początku stycznia władze Korei Północnej oświadczyły, że kraj przeprowadził próbny wybuch bomby wodorowej, potężniejszej od trzech testowanych wcześniej ładunków, choć rezolucje ONZ zabraniają Pjongjangowi tego typu działalności pod groźbą sankcji. Wielu ekspertów wątpi jednak, czy izolowany kraj mógł dokonać takiego postępu w swoim potencjale. Autor: kło/kk / Źródło: PAP",,
"""Nie było skoku PO na spółki Skarbu Państwa"". Brejza odpowiada na pytania widzów","W państwowych firmach powinni zasiadać ekonomiści, osoby wykształcone. Teraz, niestety, obowiązuje zasada: ""bierny, mierny, ale wierny"" - stwierdził we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 poseł Platformy Obywatelskiej Krzysztof Brejza. Odpowiadał na pytania widzów Kontaktu 24 dotyczące obsadzania spółek Skarbu Państwa.","""W ile tygodni, czy dni po zdobyciu  władzy dalibyście swoim robotę w spółkach państwowych?"" - pytał pan Bronisław posła Brejzę w wiadomości nadesłanej na Kontakt 24. - Musiałbym naszego widza odesłać do statystyki, jak to było za rządów  Platformy Obywatelskiej, w których spółkach działacze Platformy  Obywatelskiej zasiedli w pierwszych tygodniach, w pierwszych miesiącach.  Jeżeli były takie przypadki, to był procent. Teraz jest standard, pan (Wojciech) Jasiński (prezes zarządu PKN Orlen - przyp. red.), pani (Małgorzata)  Sadurska (ustępująca szefowa Kancelarii Prezydenta - red.) - powiedział  Brejza. - Nie było skoku posłów Platformy Obywatelskiej na spółki Skarbu  Państwa - przekonywał. Podkreślił, że w państwowych firmach powinni zasiadać  ""ekonomiści, osoby wykształcone, przygotowane, doświadczone,  niekoniecznie związane z polityką"". - Teraz niestety obowiązuje zasada: ""bierny, mierny, ale wierny"" - stwierdził Brejza. W styczniu ""Puls Biznesu"" przygotował listę, na której znalazło się   1000 nazwisk osób, którymi PiS i jego koalicjanci obsadzili instytucje i   spółki państwowe. To członkowie tej partii, ich rodziny, znajomi. Podobną   listę dotyczącą osób związanych z PO ""Puls Biznesu"" opublikował w 2012 roku. Wówczas   we władzach państwowych spółek i agencji dziennikarze znaleźli 428   działaczy Platformy Obywatelskiej, członków ich rodzin i znajomych. W czwartek rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński potwierdził   wcześniejsze informacje ""Faktów"" TVN, że Małgorzata Sadurska złożyła rezygnację z funkcji   szefowej Kancelarii Prezydenta. Przewodniczący Komitetu Stałego Rady   Ministrów Henryk Kowalczyk poinformował, że Sadurska jest kandydatem na   członka zarządu PZU. Brejza odpowiedział także na pytanie jednego z widzów z Radomia dotyczące poparcia partii politycznych. ""Skoro to pana PO taka wspaniała, to dlaczego PiS cały czas rośnie w sondażach? Obrazicie się teraz na społeczeństwo? Czy może powie Pan, że ludzie się nie znają, a wasze sondaże dają więcej wam?"" - napisał na Kontakt 24 ""zażenowany"" widz. - Ugrupowaniem, któremu w ostatnim czasie rośnie w sondażach, jest  Platforma Obywatelska - odparł Brejza. - Ostatnie dwa, trzy miesiące, to jest bardzo duży  skok - podkreślił. Dodał, że tendencja z ostatnich czterech sondaży  pokazuje wzrost z 19 do 27-30 procent. Według najnowszego sondażu przeprowadzonego przez KANTAR Millward Brown SA na zlecenie ""Faktów"" TVN i TVN24 32 procent respondentów deklaruje, że zagłosowałoby na wspólną listę Prawa i Sprawiedliwości, Polski Razem i Solidarnej Polski (wzrost o 3 punkty procentowe w porównaniu do badania z kwietnia 2017 roku). 27 procent ankietowanych wskazało Platformę Obywatelską (spadek o 4 punkty procentowe). Trzecie miejsce przypadło ugrupowaniu Kukiz'15, na które zagłosowałoby 9 procent badanych (spadek o 1 punkt procentowy). Gość programu ""Wstajesz i wiesz"" zauważył, że biorąc pod uwagę środki finansowe, jakie Prawo i Sprawiedliwość rozdaje, parta rządząca powinna mieć wynik około 45-48 procent. Brejza podkreślił również, że PO z pokorą podchodzi do wyborców, ale też do wykonywania roli opozycji rzetelnej, sprawnej, punktującej PiS, a także proponującej rozwiązania na przyszłość. - Wyborcy to doceniają w ten sposób, że Platformie wzrasta poparcie. Wyborcy PiS-u są rozczarowani - mówił. Brejza skomentował także fakt wpłynięcia do Trybunału Konstytucyjnego trzech wniosków: marszałka Sejmu, prokuratora generalnego i grupy posłów PiS, dotyczących ubiegłotygodniowej uchwały Sądu Najwyższego, który uznał, że prezydenckie prawo łaski może być stosowane wyłącznie wobec osób prawomocnie skazanych. Poseł PO ocenił, że to ""dramatyczna próba ratowania skazanych za nadużycia i bezprawne działania w sprawie afery gruntowej. - Nie mamy samodzierżawia w Polsce. Wiem, że PiS ma taką XIX-wieczną mentalność rosyjską, gdzie car mógł dokonać każdego ułaskawienia, ale jest zasada trójpodziału władz, artykuł 139 - prawo łaski stosowane wobec skazanych - podkreślił. W ubiegłą środę siedmioosobowy skład sędziów Izby Karnej Sądu Najwyższego podjął uchwałę w odpowiedzi na pytanie prawne zadane na kanwie ułaskawienia przez prezydenta Andrzeja Dudę między innymi byłego szefa CBA Mariusza Kamińskiego i trzech członków byłego kierownictwa Centralnego Biura Antykorupcyjnego. SN stwierdził między innymi, że ""zastosowanie prawa łaski przed datą prawomocności wyroku nie wywołuje skutków procesowych"". Według Kancelarii Prezydenta, Sąd Najwyższy nie mógł oceniać prerogatyw prezydenta. Autor: js//now / Źródło: tvn24",,
Amerykanie już głosują. Zamiast kart są maszyny. I pierwsze problemy,"Wybory prezydenckie w USA odbędą się 8 listopada, ale już teraz wielu Amerykanów może brać udział w tzw. wczesnym głosowaniu. Pojawiają się jednak pierwsze problemy - głównie z maszynami do oddawania głosów. Czy mogą one wpłynąć na wynik wyborów? Materiał ""Faktów z Zagranicy"" TVN24 BiS.","Większość maszyn do głosowania w Stanach Zjednoczonych ma ponad 10 lat, a niektóre z nich pamiętają jeszcze lata 90. Wiele nie tworzy też papierowych kopii zapasowych, co praktycznie uniemożliwia ponowne przeliczenie głosów. To rodzi obawy co do przebiegu tegorocznego głosowania, zwłaszcza że oboje kandydatów sugeruje możliwość zakłócenia wyborów. Donald Trump mówi wprost, że mogą być one sfałszowane. Hillary Clinton podkreśla z kolei, że na wynik głosowania po raz pierwszy tak mocno próbują wpłynąć siły z zewnątrz. Ponieważ Amerykanie nie muszą czekać z decyzją do dnia wyborów, wiele z nich już teraz bierze udział w tzw. wczesnym głosowaniu. I to właśnie przy jego okazji w jednym ze stanów opisano sytuację, w której głos oddany na kandydata republikanów zaliczono na konto demokratki. Zdarzają się też incydenty, w których dzieje się odwrotnie. Eksperci uspokajają jednak, że takie pojedyncze przypadki nie mogą wpłynąć na ostateczny wynik wyborów. - Zdarzają się drobne oszustwa podczas samego głosowania, ale to coś innego niż fałszowanie większej liczby głosów czy ich kradzież - przyznaje republikanin Al Schmidt, który jest autorem raportu o nieprawidłowościach, jakie miały miejsce przy poprzednich wyborach. - Zorganizowanie oszustw i spisku to skomplikowane i drogie przedsięwzięcie. Szansa, że uda się to zorganizować i nikt tego nie zauważy jest bliska zeru - tłumaczy politolog David Thornburgh. Dodaje, że maszyny do głosowania nie są też podłączone do internetu, stąd nie ma obaw, że w dniu wyborów dojdzie do ataku hakerskiego. Wielu wciąż pamięta jednak zamieszanie wokół wyborów sprzed 16 lat. Ubiegający się wówczas o fotel prezydenta USA Al Gore i George Bush szli łeb w łeb w głosowaniu na Florydzie. Niezbędne było ponowne przeliczenie głosów, które przeciągało się tygodniami. Winne okazały się nieprecyzyjne dziurkacze do kart do głosowania. Ostatecznie do Białego Domu wprowadził się wtedy kandydat republikanów. ""Fakty z Zagranicy"" - od poniedziałku do piątku o 19:55 w TVN24 BiS",,
Pomnik prezydenckiej pary czeka na odsłonięcie. Samorządowcy pytają o pelargonie,"Miasto Radom zapłaciło za tysiąc pelargonii sadzonych wokół pomnika Lecha i Marii Kaczyńskich, który ma zostać odsłonięty we wtorek. O koszty zagospodarowania terenu wokół rzeźby pytali w piątek wywodzącego się z PiS prezydenta miasta przedstawiciele radomskiej PO.","W Toruniu nie będzie pomnika Lecha Kaczyńskiego Radni PiS... czytaj dalej »Przedstawiciele zespołu prasowego radomskiej Platformy Obywatelskiej pojawili się w piątek przed pomnikiem Lecha i Marii Kaczyńskich, który obwinięty w folię czeka na wtorkowe odsłonięcie. Mateusz Tyczyński i Konrad Frysztak za pośrednictwem mediów pytali władze miasta, kto sfinansował i wykonał prace przy przygotowaniu, porządkowaniu i ozdabianiu terenu wokół pomnika kwiatami.Pytanie to dziennikarze zadali następnie, nadzorującemu prace przy sadzeniu kwiatów, szefowi Zakładu Usług Komunalnych Andrzejowi Kielskiemu. - To już jest zapłacone, bo to jest w budżecie tegorocznym ZUK-u. Zrezygnowałem z ukwiecenia innych rabat w mieście na koszt tego przy pomniku. I o tym, co mam wykonać, to ja decyduję - powiedział Kielski dziennikarzom. Dodał, że ""według wzorców, którymi on kieruje się w życiu"" Lech Kaczyński zasługuje na takie otoczenie pomnika.Kielski, mimo ponawianych przez dziennikarzy pytań, nie chciał zdradzić, ile pieniędzy miasto przeznaczyło na zagospodarowanie terenu wokół pomnika. ""Pomnik Lecha Kaczyńskiego byłby pomnikiem podziału"" - Lech Kaczyński... czytaj dalej »W trakcie rozmowy z dziennikarzami doszło do incydentu. Szef ZUK-u najpierw utrudniał reporterowi jednej z gazet zrobienie zdjęcia, a potem zaatakował jednego z młodych radiowców, nazywając go ""skośnookim"". Na końcu zapowiedział, że ""spłaszczy mu nos"".Młodego reportera przeprosił za to wiceprezydent Radomia Igor Marszałkiewicz, który przypadkowo pojawił się koło pomnika. Ponieważ w pobliżu był jeszcze biorący udział we wcześniejszej konferencji PO Frysztak, dziennikarze poprosili go, by bezpośrednio zadał swoje pytania wiceprezydentowi.Frysztak zapytał wiceprezydenta m.in. o to, czy przypadkowo niedawno w okolicy pomnika pojawiła się nowa kamera monitoringu, czy może chodzi o zabezpieczenie pomnika Lecha Kaczyńskiego w Radomiu przed wandalami, zwłaszcza, że w mieście nie brakuje przeciwników tego monumentu. Marszałkiewicz odpowiedział, że kamery montowane są w mieście systematycznie. Wyraził również nadzieję, że docelowo system obejmie wszystkie ważne miejsca w Radomiu. Dwie trzecie Polaków nie chce pomnika Lecha Kaczyńskiego Ponad dwie... czytaj dalej »Przewodniczący Społecznego Komitetu Budowy Pomnika Lecha Kaczyńskiego, poseł PiS Marek Suski przyznał w specjalnym oświadczeniu, że Komitet zwrócił się do władz Radomia o urządzenie zieleni wokół pomnika, ale jak zaznaczył ""urządzanie i pielęgnacja zieleni wokół obiektów publicznych jest jednym z zadań gminy"".Poinformował, że komitet poniósł wszelkie koszty związane z zaprojektowaniem pomnika i jego wykonaniem. Dodał, że także koszty organizacji koncertów, które mają towarzyszyć wtorkowemu odsłonięciu pomnika (wystąpi m.in. Jan Pietrzak i Patrycja Markowska) zostaną sfinansowane ze środków pochodzących od darczyńców. Miasto ma natomiast udostępnić organizatorom uroczystości podesty sceniczne, scenę oraz sprzęt nagłaśniający. Pomnik Lecha i Marii Kaczyńskich stanął przy głównej ulicy Radomia, Żeromskiego, w pobliżu gmachu I LO im. M. Kopernika i kościoła Ojców Bernardynów. Ma 2,5 metra wysokości. W zamierzeniu pomysłodawców monument miał być wyższy o około półtora metra, jednak nie wyraził na to zgody konserwator zabytków. Autorem rzeźby jest Andrzej Renes.Koszt pomnika oszacowano na ponad 200 tys. zł. Od prawie roku w Radomiu prowadzona jest społeczna zbiórka pieniędzy na ten cel.",Pomnik Lecha i Marii Kaczyńskich w Radomiu zostanie odsłonięty we wtorek,
"Kwoty, czyli wspólny wróg? Szydło: obawiam się, że premier zmieni zdanie","- Absolutnie Polska nie powinna zgadzać się na obowiązkowe kwoty ws. przyjmowania uchodźców, nadrzędną sprawą jest bezpieczeństwo polskich obywateli - powiedziała kandydatka Prawa i Sprawiedliwości na premiera, Beata Szydło. Wyraziła również oczekiwanie, że premier Kopacz wyjaśni stanowisko rządu w tej sprawie.","Beata Szydło została spytana o stanowisko Prawa i Sprawiedliwości w sprawie propozycji Komisji Europejskiej ws. uchodźców. Wcześniej prezydent Andrzej  Duda powiedział podczas wizyty w Londynie, że popiera sprzeciw  rządu wobec najnowszych propozycji Komisji Europejskiej dotyczących  rozlokowania uchodźców w Europie i obowiązkowych kwot. - Absolutnie Polska nie powinna zgadzać się na jakiekolwiek tego typu rozwiązania, nadrzędną sprawą jest bezpieczeństwo polskich obywatel - powiedziała Beata Szydło na konferencji prasowej w Łomży. - Jest w tej chwili poważny problem w  Europie, ale polski rząd musi jasno powiedzieć, jakie ma stanowisko - dodała. - Do tej pory panuje straszny chaos w przekazie, inne było stanowisko premier Kopacz, inne było stanowisko wicepremiera Piechocińskiego. Pani premier mówiła o różnych liczbach uchodźców, które Polska miałaby przyjąć - zauważyła Beata Szydło. - W tej chwili premier mówi, że nie ma zgody na kwoty. To jest oczywiście dobry kierunek, tyle tylko, że ja się obawiam, że premier niedługo zmieni zdanie, bo zmieniała je już wielokrotnie - powiedziała. - Jutro jest debata w Sejmie i oczekuję, że premier Kopacz przedstawi konkretne rozwiązania i powie wreszcie, jakie jest stanowisko polskiego rządu - podkreśliła Beata Szydło. Słowa prezydenta Andrzeja Dudy ws. propozycji Komisji Europejskiej dotyczących rozlokowania uchodźców w Europie rano komentował również szef klubu parlamentarnego PiS, Mariusz Błaszczak. - To jest stanowisko, które prezydent Andrzej Duda wygłaszał konsekwentnie - tłumaczył Błaszczak. - My również wskazywaliśmy, że nie może być dyktatu ze strony tych, którzy najpierw zapraszają emigrantów, a potem zamykają przed nimi granice - dodał, mając na myśli Niemcy, które zdecydowały w niedzielę o częściowym przywróceniu kontroli granicznych, w związku z napływem imigrantów. Podobnego zdania jest Adam Bielan ze Zjednoczonej Prawicy. - Prezydent udowadniał już wcześniej, że będzie wspierał dobre  stanowisko rządu za granicą - mówił. -  Pytanie, jakie jest stanowisko polskiego rządu. Pani premier zmienia  zdanie niemal co tydzień, w zależności od stanowiska kanclerz Niemiec  Angeli Merkel - zastanawiał się Bielan. Zdaniem Błaszczaka słowa prezydenta nie oznaczają, że w sprawie uchodźców PiS wspiera rząd. - Nie można tak powiedzieć, bo nie wiemy, jakie stanowisko ma premier Ewa Kopacz. Jest totalny chaos - wyjaśniał poseł PiS, który wskazywał, że rząd najpierw mówił o przyjęciu ok. 2 tys. uchodźców, a potem nie wykluczał, że może być ich więcej. Tymczasem w zeszłą środę szef Komisji Europejskiej zaproponował, by Polska przyjęła 12 tys. osób. Błaszczak dodał, że w jego ocenie większość uchodźców to imigranci ekonomiczni, którzy chcą przede wszystkim przedostać się do Niemiec, a nie do Polski, stąd dyskusja o ich przymusowym przydzielaniu do innych krajów UE - w tym do Polski - jest bezprzedmiotowa. - Mamy ich przyjąć i pilnować, żeby nie wyjechali do Niemiec? - zastanawiał się poseł PiS. - A jak oni mają być dzieleni, Niemcy będą ich dzielić? Może lekarzy zostawią sobie, a nam wyślą gorzej wykształconych imigrantów? - dodał Błaszczak. Autor: ts/ja / Źródło: tvn24.pl, PAP",Komentarze polityków po słowach prezydenta o poparciu dla stanowiska rządu-@@@-Błaszczak o przyjęciu uchodźców: nie może być zgody na dyktat Niemiec,
Sojusz po szwedzku,"Rządząca Szwecją od czterech lat koalicja czterech partii centroprawicowych pod nazwą Sojusz utworzyła we wtorek nowy rząd. Premier Fredrik Reinfeldt oraz najważniejsi ministrowie utrzymali stanowiska, gabinet nie ma jednak większości w parlamencie.","Centroprawicowa koalicja utraciła w Riksdagu absolutną większość w wyniku przeprowadzonych 19 września wyborów parlamentarnych. Do większości brakuje jej jednak tylko dwóch mandatów. Wybory premiera Premier Reinfeldt zdecydował się nie szukać stałego poparcia u opozycji i o większość będzie zabiegał przy konkretnych głosowaniach. Nacjonaliści w szwedzkim parlamencie Centroprawicowa... czytaj dalej » Dotychczasowy szef rządu ma do wyboru: negocjować z blokiem czerwono-zielonym (Socjaldemokracja, Partia Zielonych, Partia Lewicy) lub wygrywać głosowania dzięki 20 posłom nacjonalistycznego ugrupowania Szwedzcy Demokraci. Zdaniem wielu komentatorów uzyskiwanie poparcia tej niechętnej imigrantom partii może być bardzo niewygodne. Powodzenie rządu Koalicja rządząca nie jest na straconej pozycji, w Szwecji mniejszościowy rząd może sprawnie pracować. W historii zdarzało się już tak wielokrotnie. Rządzącym jest na przykład łatwiej uchwalić budżet, gdyż opozycja nie może poprzestać na krytyce, lecz musi przedstawić alternatywny projekt. W praktyce już okazało się, że nawet bez dwóch mandatów, których koalicji brakuje do większości, może ona wygrywać ważne głosowania. W poniedziałek przewodniczącym parlamentu został kandydat koalicji, w tym samym czasie jeden z posłów opozycji był poza Szwecją, a inna posłanka nie zdołała na czas przyjść z toalety, o czym szeroko rozpisywały się media. Nie chcą nacjonalistów w parlamencie Około trzech... czytaj dalej » Większość w mniejszości Skład nowego rządu nie zmienił się drastycznie - w większości tworzy go poprzednia ekipa. Premier Reinfeldt ma nowego zastępcę - wicepremierem został minister edukacji Jan Bjoerklund. Stanowisko wicepremiera straciła Maud Olofsson z Partii Centrum, która jednak zachowała tekę ministra gospodarki i energetyki. Ponadto rząd firmować będą: mający silną pozycję i poparcie minister finansów Anders Borg, dzięki któremu, jak twierdzi premier, Szwecja spokojnie przeszła przez światowy kryzys, oraz znany na arenie międzynarodowej minister spraw zagranicznych Carl Bildt. Na stanowisku pozostała również minister ds. europejskich Birgitta Ohlsson. Zmieniono nazwy i kompetencje niektórych ministerstw. Do rządu weszło siedem nowych osób.",,
"""Nie mogę milczeć"". Tusk ostro o brytyjskim polityku","Szef Rady Europejskiej Donald Tusk skrytykował we wtorek byłego burmistrza Londynu Borisa Johnsona, który - jego zdaniem - ""przekroczył granicę"" porównując UE do ""superpaństwa"" Adolfa Hitlera. Tusk uznał wypowiedź brytyjskiego polityka za absurdalną.","- Gdy słyszę, że Unia jest porównywana do planów i projektów Adolfa Hitlera, nie mogę milczeć - oświadczył Tusk na konferencji prasowej w Kopenhadze po spotkaniu z duńskim premierem Larsem Lokke Rasmussenem. - Należałoby ignorować takie absurdalne argumenty, jeśli nie byłyby one formułowane przez jednego z najbardziej wpływowych polityków partii rządzącej. Boris Johnson przekroczył granice racjonalnego dyskursu, wykazując się polityczną amnezją - uważa przewodniczący Rady Europejskiej. Johnson, jeden z najważniejszych polityków Partii Konserwatywnej popierających wyjście Wielkiej Brytanii z UE, w wywiadzie, który ukazał się w ""Sunday Telegraph"", zarzucił Wspólnocie, że dąży - tak jak kiedyś Napoleon i Hitler - do stworzenia ""superpaństwa"". ""Próbowali to już uczynić Napoleon, Hitler i różni inni ludzie, ale efekt był zawsze tragiczny. Unia Europejska to kolejna próba, realizowana jedynie innymi metodami"" - powiedział Johnson. Wskazywany jest on jako potencjalny następca premiera Davida Camerona, jeśli w czerwcowym referendum Brytyjczycy zdecydują się opuścić Unią Europejską. Tusk podkreślił, że nie chce mieszać się w brytyjską debatę polityczną i musi zachować neutralność w tej sprawie. Nie chciał spekulować, co może się stać, jeśli 23 czerwca Brytyjczycy poprą tzw. Brexit. Przewodniczący Rady Europejskiej nazwał UE ""wspólnym narzędziem, a nie superpaństwem"", sposobem współpracy między państwami, a nie rządem Europy. - Wiele można zarzucać Unii, ale wciąż jest ona najskuteczniejszą zaporą chroniącą przed wybuchem konfliktu między narodami europejskimi - podkreślił. - Jedyną alternatywą (...) jest chaos polityczny, powrót narodowego egoizmu i w rezultacie zwycięstwo tendencji antydemokratycznych, które mogą doprowadzić do tego, że historia się powtórzy - ostrzegł Tusk. Autor: //gak / Źródło: PAP",#BrexitTour Macieja Worocha,
Komorowski: nie będę kierował do Sejmu inicjatyw ustawodawczych,"- Podjąłem decyzję, że po wyborach prezydenckich nie będę kierował do Sejmu dalszych inicjatyw ustawodawczych - powiedział prezydent Bronisław Komorowski, który spotkał się z samorządowcami z okazji Dnia Samorządu Terytorialnego. Było to jego pierwsze publiczne wystąpienie po przegranych wyborach.","Prezydent zdecydował, że nie skieruje już do Sejmu projektu dotyczącego zmian w przepisach podatkowych, które miały zagwarantować samorządom nie tylko udział w podatku PIT, ale i  swobodnie o nim decydowanie. - Podjąłem decyzję, że nie będę kierował po wyborach prezydenckich dalszych inicjatyw ustawodawczych do Sejmu- powiedział Komorowski. - Ta ustawa jest przygotowana w Kancelarii Prezydenta, dlatego chciałbym ją tylko rekomendować zarówno samorządowcom, jaki i wszystkim środowiskom politycznym w imię potrzeby wzmacniania fundamentu wolności i rozwoju, (...) jakim jest i będzie w Polsce samorząd - dodał Komorowski. Wcześniej Kancelaria Prezydenta poinformowała, że wycofuje z konsultacji projekt przewidujący możliwość przejścia na emeryturę przez osoby z co najmniej 40-letnim stażem składkowym (Komorowski wystąpił z taką propozycją w kampanii przed II turą wyborów). Uzasadniła tę decyzję tym, że z uwagi na wynik wyborów, prezydent nie powinien, jeśli nie jest to konieczne, podejmować istotnych decyzji do końca kadencji. Komorowski kończy kadencję 6 sierpnia. Autor: MAC\mtom / Źródło: tvn24",,
Kopcińska: spotkanie premiera z byłym szefem KNF bezprzedmiotowe,"- To nie chodzi o to, czy premier chce się spotkać, czy nie. Premier jako szef rządu dopełnił wszystkich wszystkich formalności, jakie powinien podjąć natychmiast, żeby sprawę wyjaśnić - mówiła w środę rzecznik rządu Joanna Kopcińska, odpowiadając na pytanie, czy dojdzie do spotkania Mateusza Morawieckiego z byłym już szefem Komisji Nadzoru Finansowego Markiem Chrzanowskim.","We wtorkowym wydaniu ""Gazety Wyborczej"" ukazał się artykuł pod tytułem ""40 milionów i nie będzie kłopotów"". Jego tematem jest rozmowa, w której ówczesny szef Komisji Nadzoru Finansowego  Marek Chrzanowski miał zaoferować układ właścicielowi Getin Noble Banku  Leszkowi Czarneckiemu. Ten ostatni twierdzi, że w zamian za przychylność  Chrzanowski oczekiwał zatrudnienia wskazanego prawnika z wynagrodzeniem w  wysokości około 40 milionów złotych. Były szef KNF we wtorek po południu złożył rezygnację z pełnionej funkcji.  Dymisja została przyjęta przez premiera. Minister sprawiedliwości i  prokurator generalny Zbigniew Ziobro poinformował we wtorek, że polecił  wszcząć śledztwo w sprawie podejrzenia popełnienia przestępstwa przez  szefa Komisji Nadzoru Finansowego. Zapowiedział, że będzie osobiście  nadzorował dochodzenie. W środę na konferencji prasowej rzecznik rządu Joanna Kopcińska, odnosząc się do tej sprawy, mówiła o tym, czy odbędzie się spotkanie premiera Morawieckiego z byłym już szefem KNF. - Spotkanie jest bezprzedmiotowe, premier przyjął dymisję. To pokazuje, jak sprawnie działa państwo polskie. Niespełna 24 godziny po tym, jak premier dowiedział się o medialnych wątpliwościach, zwołał spotkanie szefów służb specjalnych i Prokuratora Generalnego - przekonywała Kopcińska. - To pokazuje, jak różnimy się od poprzedników - dodała. Dopytywana przez dziennikarzy, czy premier jednak nie chce wysłuchać wyjaśnień Chrzanowskiego, odpowiedziała, że ""to nie chodzi o to, czy premier chce się spotkać, czy nie."" - Premier jako szef rządu dopełnił wszystkich wszystkich formalności, jakie powinien podjąć natychmiast, żeby sprawę wyjaśnić - przekonywała. - W najbliższym czasie zostanie wyznaczony pełniący obowiązki szefa KNF, zgodnie z ustawą to będzie jeden z zastępców, a prokuratura niezwłocznie wszczęła śledztwo i wyjaśnia te doniesienia, które na dzisiaj znamy z mediów - poinformowała rzeczniczka rządu. Autor: mjz/adso / Źródło: TVN24, PAP",,
Petycja o rozwiązanie reprezentacji Rosji. Ponad pół miliona podpisów,"Ta inicjatywa na początku wydawała się dowcipem, ale przerodziła się w poważną akcję. Petycję o rozwiązaniu reprezentacji Rosji po klęsce na Euro 2016 podpisało ponad pół miliona osób. ""Chcemy być dumni, a nie się wstydzić"" - uzasadnia jej autor.","Podpisy cały czas są składane na stronie change.org. Autor petycji, Artiom Chasanow, pisze, że reprezentacja w obecnym składzie zawiodła nadzieje Rosjan. Uzasadnia, że powinni się w niej znaleźć nowi gracze, a ""zaoszczędzone"" z tego tytułu pieniądze należy przeznaczyć na budowę nowych boisk. ""W tym czasie (mistrzostw – przyp. red.), podobnie jak w Nowym Roku, wszyscy Rosjanie oczekują na cud. Minęły dziesiątki lat, a cudu nie ma. Może warto byłoby coś zmienić?"" - komentuje Chasanow. Jego pomysł spotkał się z aprobatą innych kibiców. Pod inicjatywą podpisało się już ponad pół miliona osób. Nowych fanów akcji wciąż przybywa i to szybko - średnio kilka tysięcy co 10 minut. Na stronie change.org podano, że petycja zostanie przesłana do prezydenta Rosji, rządu i Dumy (izby niższej parlamentu). Nie wiadomo jednak, czy będzie w stanie coś zmienić. Rosyjski minister sportu ogłosił niedawno, że nowy trener Sbornej ma zostać ogłoszony w sierpniu. To on zapewne będzie miał największy wpływ na to, jaki kształt przybierze drużyna. Rosyjska reprezentacja w fazie grupowej Euro wywalczyła tylko jeden punkt i zajęła ostatnie miejsce w tabeli. Trener ekipy Leonid Słucki najpierw przeprosił kibiców, a później pożegnał się z drużyną. Po nieudanym występie w turnieju jego kontrakt nie został przedłużony. Autor: tas, ks / Źródło: change.org, lenta.ru",Petycja ze strony Change,
"Rosjanie testują nowy lotniskowiec, ale nie swój",Rosja negocjuje ponowne otwarcie dla swoich sił zbrojnych baz na Kubie i w Wietnamie - powiedział dowódca rosyjskiej marynarki wojennej wiceadmirał Wiktor Czyrkow. Byłby to powrót do czasów ZSRR.,"- Kontynuujemy starania, by siły morskie Rosji mogły stacjonować poza granicami Federacji Rosyjskiej - odpowiedział wysokiej rangi wojskowy na pytanie o stan rozpoczętych kilka lat temu negocjacji. Wśród rozważanych lokalizacji Czyrkow wymienił też Seszele.Rosjanie testują nowy lotniskowiec, ale nie swój Najnowocześniejsz... czytaj dalej »Agencja RIA Novosti poinformowała o tych negocjacjach krótko przed spotkaniem prezydenta Władimira Putina z wietnamskim prezydentem Truong Tan Sangiem w Soczi nad Morzem Czarnym. Wspomnienia po ZSRR W 2001 roku Rosja zrezygnowała z bazy morskiej w zatoce Cam Ranh na południu Wietnamu. Obiekt podczas II wojny światowej był wykorzystywany przez Japończyków, a w czasie wojny w Wietnamie - przez Amerykanów. Od roku 1979 z bazy korzystał bezpłatnie ZSRR. Po rozpadzie ZSRR Moskwa znacząco ograniczyła swoją obecność militarną w bazie. Także w 2001 roku Moskwa ogłosiła rezygnację ze stacji nasłuchu elektronicznego w Lourdes na Kubie.Poza portem w Sewastopolu na ukraińskim Krymie, gdzie stacjonuje rosyjska Flota Czarnomorska, Rosja zachowała bazę wojskową w syryjskim porcie Tartus nad Morzem Śródziemnym. Royal Navy tak mała, że wstyd pokazać królowej? Gdy Elżbieta II... czytaj dalej »Puste porty Posiadanie rozsianych po całym globie baz w przypadku rosyjskiej floty ma dyskusyjne zalety. Rosjanie z braku funduszy konsekwentnie ograniczają ilość dużych okrętów w służbie, a w przyszłości planują budować w większości jednostki małe i średnie. Niektórzy rosyjscy analitycy nazywają flotę w planowanym kształcie ""strażą wybrzeża"". Zagraniczne bazy będą miały praktyczną przydatność tylko jako punkty etapowe podczas propagandowych rejsów. Mogą też służyć jako element mający podkreślać zainteresowanie Moskwy państwami, w których leżą. Faktycznie rosyjska flota nie jest obecnie w stanie pełnić takiej funkcji jak US Navy, która w oparciu o szereg baz na całym świecie zapewnia USA znaczące wpływy na wszystkich oceanach.",,
"""Niemcy nie pokazali, na co ich stać""","11 tys. osób obejrzało otwarty trening Niemców w Gdańsku. Takich tłumów na stadionie przy ul. Traugutta nie było od dawna. Niemieccy piłkarze nie przygotowali piłkarskiego show, ale kibice i tak byli zachwyceni.","Trening rozpoczął się z niemiecką precyzją równo o 18.00. Piłkarze zaczęli od spokojnej rozgrzewki z piłką. Podzieleni na trzy grupy zawodnicy z pola zaliczyli na zmianę spokojne przebieżki, ćwiczenia rozgrzewające, z gumami i na niskich płotkach oraz grę w popularnego dziadka. Osobno pod okiem Andreasa Koepke ćwiczyli bramkarze. Dopiero pod koniec treningu rozegrali krótki mecz na skróconym boisku. Obyło się bez show Zarwali noc, by zobaczyć trening W 10 minut... czytaj dalej » Nie było spodziewanej „pokazówki”. Piłkarze skupili się raczej na lekkim rozruchu, niż intensywnym treningu. - Moim zdaniem to faworyci, ale dzisiaj nie pokazują jeszcze na co ich stać – tłumaczył piłkarzy Michał, młody kibic. Jak dodaje kibicka Weronika, było dużo ludzi i pewni byli skrępowani i zestresowani. Piłki dla publiczności Kibice zgodnie podkreślali, że otwarty trening, to świetny pomysł, szczególnie dla tych którym nie udało się zdobyć biletu na mecz. Dla publiczności najciekawsze rzeczy działy się jednak po treningu - 100 szczęściarzy wróciło bowiem do domu z piłkami, które niemieccy piłkarze wykopali w trybuny. Dla dobra dzieci Przylatują Niemcy. Dziś urodziny Podolskiego Punktualnie o... czytaj dalej » Wzbogacił się także Dom Dziecka w Katowicach - dyrektor reprezentacji Niemiec Oliver Bierhoff przekazał na jego rzecz czek w wysokoci 10 tysięcy euro. Na największą sympatię widzów zapracował jednak Per Mertesacker. Obrońca reprezentacji Niemiec osobiście podpisywał i wręczał piłki niepełnosprawnym kibicom, a później rozdawał również autografy. We wtorek wicemistrzowie Europy mają w planie dwa treningi - będą one jednak niedostępne dla publiczności.",Trening Niemców,
Turcja chce jednoczyć Cypr?,"Turcja ma nadzieję, że zasady zjednoczenia Cypru zostaną uzgodnione do końca tego roku - powiedział szef dyplomacji Turcji Ahmet Davutoglu goszczący w tureckiej części wyspy. Według Turka referendum w sprawie zjednoczenia mogłoby się odbyć na początku 2012 roku. Podczas poprzedniego głosowania grecka część wyspy odrzuciła program zjednoczenia autorstwa ONZ.","Davutoglu przebywa z wizytą w samozwańczej Republice Tureckiej Cypru Północnego, którą na arenie międzynarodowej uznaje jedynie Ankara. - Mamy nadzieję na znalezienie rozwiązania problemu cypryjskiego do końca roku, na przeprowadzenie referendum w pierwszych miesiącach przyszłego, by Cypr mógł przejąć prezydencję w Unii Europejskiej jako nowe państwo reprezentujące całą wyspę - powiedział minister Davutoglu na konferencji prasowej. Cypr bliżej zjednoczenia - Rozmowy Greków... czytaj dalej »Cypr i Malta odliczają godziny do euro Duży być może... czytaj dalej »Trudni sąsiedzi Cypr jest od tureckiej inwazji roku 1974 podzielony na należącą do UE Republikę Cypru i uznawaną jedynie przez Turcję Republikę Turecką Cypru Północnego. Sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun po czwartkowym spotkaniu w Genewie z liderami dwóch społeczności cypryjskich: tureckiej i greckiej wyraził nadzieję, że strony do października osiągną porozumienie w sprawie przyszłości podzielonej wyspy. Formalnie obie społeczności - grecka i turecka - popierają zjednoczenie wyspy jako federacji dwuwspólnotowej. Porozumienie wymagałoby przeprowadzenia referendum wśród społeczności tureckiej i greckiej. Poprzedni raz głosowanie w sprawie zjednoczenia przeprowadzono w 2004 roku. Wtedy plan połączenia obu państw cypryjskich proponowało ONZ pod egidą Sekretarza Generalnego Kofiego Annana. W głosowaniu grecka część wyspy wypowiedziała się zdecydowanie przeciw zjednoczeniu.",,
"Specjalne sądy, lawina egzekucji? Pakistan ""wyrywa korzenie"" terroryzmu","W ciągu najbliższych dwóch lat ok. 3,3 tys. osób oskarżanych o terroryzm będzie sądzonych przez specjalne sądy wojskowe w Pakistanie - podały w czwartek lokalne media. Ma to być odpowiedź Islamabadu na atak talibów na szkołę, w którym zginęło 132 uczniów.","""Około 3 tysięcy osób podejrzanych o terroryzm i zatrzymanych podczas operacji w dystryktach Swat, Północnym i Południowym Waziristanie oraz 300-400 innych osób stanie przed sądami wojskowymi; wcześniej byli sądzeni przez trybunały antyterrorystyczne"" - powiedział przedstawiciel władz Pakistanu ""Express Tribune"". Prezydent tego kraju Mamnoon Hussain podpisał w środę ustawę powołującą sądy wojskowe zajmujące się przypadkami ekstremistów. Dzień wcześniej odpowiednia poprawka do konstytucji została przegłosowana przez tamtejszy parlament. Powstanie specjalnych trybunałów zapowiadał w grudniu 2014 roku pakistański premier Mian Muhammad Nawaz Sharif. - Ta ustawa dotyczy twardogłowych terrorystów mordujących Pakistańczyków; to ważny dzień dla kraju, który postanowił wyrwać korzenie tego zjawiska - mówił Sharif zaraz po parlamentarnym głosowaniu. W grudniu 2014 roku władze podjęły decyzję o przerwaniu moratorium na karę śmierci. Była to odpowiedź na atak z tego samego miesiąca komanda talibów na prowadzoną przez pakistańską armię szkołę dla dzieci wojskowych w Peszawarze. W ataku, uznawanym za najkrwawszy w historii kraju, zginęło 141 osób, w tym 132 dzieci. Talibowie oświadczyli, że to zemsta za prowadzoną przeciwko nim ofensywę rządową w Północnym Waziristanie. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
"""Kolumna dobra jedzie na Ukrainę"". Rosyjskie media o ""wyciągniętej pomocnej dłoni""","""Wiemy, co jedzą uczestnicy konwoju z pomocą humanitarną dla Ukrainy"" - napisał we wtorkowe południe dziennik ""Moskowskij Komsomolec"". Reporter innego tabloidu wraz z ""kolumną dobra"", jak określili konwój rosyjscy internauci, ruszył w podróż na Ukrainę w jednej z białych ciężarówek. Rosyjskie media pilnie śledzą trasę, jaką pokonuje 287 białych Kamazów i reakcje świata na ""wyciągniętą pomocną dłoń"".","""Prezydent Rosji Władimir Putin omawiający sytuację na Ukrainie z szefem Komisji Europejskiej Jose Manuelem Barroso oświadczył, że do strefy działań wojennych trzeba pilnie dostarczyć pomoc humanitarną. Dlatego nasz kraj, według niego, w porozumieniu z przedstawicielami Międzynarodowego Czerwonego Krzyża wysyła na Ukrainę konwój humanitarny. Kijów na słowo 'konwój' zareagował nerwowo, zauważając, że słowo to odnosi się do terminologii wojskowej"" - pisze ""Komsomolskaja Prawda"", której dziennikarz jedzie w jednej z pomalowanych na biało ciężarówek i relacjonuje podróż na portalach społecznościowych. Rosyjski żołnierz ujawnia, jak przygotowywano konwój. ""Jakieś 300 fur, wszystko wojenne kamazy"" Rosyjski żołnierz... czytaj dalej » Rosyjskie media podkreślają, że konwój humanitarny przekroczy granicę z Ukrainą w miejscu uzgodnionym z Międzynarodowym Czerwonym Krzyżem i władzami w Kijowie oraz przypominają, w jak trudnej sytuacji są mieszkańcy Donbasu, ""o czym niejednokrotnie przypominał Władimir Putin w rozmowach z zachodnimi partnerami"". W ""kolumnie dobra"", jak nazywa konwój najpoczytniejszy rosyjski tabloid, jest 287 ciężarówek, które ""dostarczą potrzebującym 400 ton różnego rodzaju kasz, 100 ton cukru, 62 tony odżywek dla dzieci, 54 tony leków i sprzętu medycznego, 12 tys. śpiworów i 69 prądnic o różnej mocy"" - pisze reporter. Rosyjski konwój jedzie na Ukrainę. Wydanie specjalne w TVN24 Biznes i Świat We wtorek w TVN24... czytaj dalej » Z kolei ""Moskowskij Komsomolec"" ustalił nawet, co kierowcy i członkowie konwoju zjedli na śniadanie. ""Konwój jest niemal całkowicie autonomiczny - w jego skład wchodzą samochody łączności, kuchnie polowe, furgonetki medyczne, samochody z paliwem, którym można zatankować ciężarówki. Wszystkie samochody mają biały kolor, na kabinach niektórych wozów są flagi z godłem Moskwy i proporczyki Czerwonego Krzyża"" - podkreśla dziennik. ""Teraz kolumna zatrzymała się pod Tułą. Niemal w szczerym polu dla kierowców i dziennikarzy zorganizowano gorący posiłek. Teraz wydawane są pakunki z suchym prowiantem. Każdy ""suchpaj"" (od nazwy ""suchoj pajok"" - suchy prowiant - red.) składa się z pasztetu ""Delikatny"" i ""Wątrobiany"", ryżu z wołowiną, mięsa z zielonym groszkiem i marchewką, puree z jabłek, ciastka, sera, herbaty, kawy, cukru i czekolady. Ponadto w komplecie są też sucha podpałka i zapałki. Wszystkie dania można podgrzać na dołączonej do zestawu kuchence. Po obiedzie transport z pomocą humanitarną pojedzie w kierunku Woroneża, gdzie planowany jest nocleg"" - szczegółowo informuje ""Moskowskij Komsomolec"". Były doradca Putina: zgoda Kijowa na ""konwój"" będzie oznaczać utratę Donbasu - To, co teraz... czytaj dalej » Finansowana przez Kreml telewizja RT (dawniej Russia Today) pokazuje zdjęcia z okolic Doniecka - płonące domy po trafieniu pocisku, płacząca kobieta, która szlocha, że już dłużej nie jest wstanie zapewnić bezpieczeństwa swojej rodzinie. Jednocześnie RT informuje, że Kijów zapowiada, iż nie wpuści konwoju humanitarnego z pomocą dla mieszkańców Donbasu na Ukrainę, ponieważ nie potwierdza uzgodnienia wysłania takiego wsparcia dla ludzi mieszkających na wschodzie Ukrainy. Tymczasem również internauci dyskutują o tym, czy konwój humanitarny rzeczywiście jedzie z pomocą. Jednym z najczęściej komentowanych i udostępnianych wpisów jest opinia Romana Dobrochotowa, redaktora naczelnego pisma ""The Insider Russia"". ""Z jednej strony, obawy, że pod pozorem 'konwoju humanitarnego' na Ukrainę zostanie dostarczona broń i bojówkarze, mają poważne podstawy. Ale, z drugiej strony, wszystko to już praktycznie bez żadnej kontroli pokonuje granicę. Chodzi o coś innego"" - pisze dziennikarz na swoim profilu w portalu społecznościowym. Kijów zakręci kurek z rosyjskim gazem? Ukraiński parlament za sankcjami Ukraińska Rada... czytaj dalej » ""Dotychczas najmocniejszym orężem medialnym Ukrainy były 'obrazki' - nagrania i zdjęcia pokazujące mieszkańców wyzwolonych miast ustawiających się w kolejkę po pomoc humanitarną. Rosyjska propaganda nic z tym nie zdoła zrobić. Tam, gdzie rosyjski widz powinien zobaczyć ukrzyżowanego chłopczyka nie wiadomo czemu pojawiają się uśmiechnięci ukraińscy żołnierze rozdający z ciężarówki pęta kiełbasy miejscowym emerytom. A u nas i emerytury zamrozili i kiełbasę zakazali"" - ironizuje Dobrochotow. ""Zdaje się, że na Kremlu ktoś podrapał się w głowę i postanowił nakręcić taki sam obrazek, ale już na terenach zajętych przez separatystów. Żeby tak samo wydawano kiełbasę, ale już na tle wstęgi św. Jerzego (symbol separatystów – red.). Przywiozą jeszcze płaczkę-podróżniczkę, która w imieniu mieszkańców ze łzami w oczach będzie dziękować Putinowi i Rosji. Wiadomo, że jest to hipokryzja i PR na nasz koszt, ale to tysiąc razy lepsze niż sytuacja, w której te ciężarówki przewoziłyby broń” - konkluduje szef ""The Insider Russia"". Natomiast na blogu znanego opozycjonisty Aleksieja Nawalnego pojawił się wpis ""Konwój humanitarny wyjechał z Alabino, w rejonie Naro-Fomińskim. A co to jest Alabino? To tamańska dywizja wojsk zmechanizowanych. Oto i Ministerstwo ds. Nadzwyczajnych"". Dobrej myśli jest natomiast Marat Guelman z organizacji Sojusz Kulturowy. ""Putinowi już nikt nie wierzy, a on weźmie i naprawdę wyśle do Ługańska pomoc humanitarną, beż żadnych wojskowych wymysłów. I odwoła wszystkich swoich podopiecznych, tak jak Borodaja (byłego premiera samozwańczej DRL - red.). A 14 sierpnia na Krymie powie coś w stylu ""miłujmy pokój"" - snuje przypuszczenia internauta. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ","Zdaniem dziennikarza ""Komsomolskiej Prawdy"" kolumna samochodów rozciągnęła się na ponad trzy km",
"""54 km w nogach i mega satysfakcja"". Bohaterowie ""afery madryckiej"" przebiegli ultramaraton","Byli posłowie PiS, Adam Hofman i Mariusz Kamiński wzięli udział w ultramaratonie Chudy Wawrzyniec. Trasę ponad 50 kilometrów pokonali w czasie poniżej 8 godzin, o czym poinformowali w mediach społecznościowych. ""40C upał, zdarte paznokcie, odciski giganty 54 km w nogach i mega satysfakcja"" - napisał na Twitterze i Instagramie Kamiński.","Ultramaraton Chudy Wawrzyniec to indywidualny bieg górski po wyznaczonej trasie. Uczestnicy zawodów startują wcześnie rano i mają 16 godzin na pokonanie jednej z wybranych tras - odcinka liczącego ponad 50 km lub wydłużonego, o dystansie ponad 80 km. Decyzję o tym, jak długą drogę pokonają, podjąć można w dowolnym momencie: przed biegiem, na jego początku lub w jego trakcie, na rozejściu tras na ok. 40. kilometrze. Przeczytaj relację z biegu w TVN Meteo Active",,
"""Nadzialiśmy się sami, na własne życzenie, na kontrę ze strony prezydenta""","Z punktu widzenia wyborów, przed którymi stałem, to były trudne wakacje - powiedział w ""Piaskiem po oczach"" w TVN24 wicepremier, minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin. Nadzialiśmy się sami, na własne życzenie, na kontrę ze strony prezydenta wywodzącego się z własnego obozu. To był ewidentny błąd - dodał.",Źródło: tvn24,,
"Zażegnać w końcu kryzys. 
 ""Sam rynek nie wystarczy""",Przywódcy ośmiu najbogatszych państw świata oraz rozwijających się potęg dyskutują w Waszyngtonie o kryzysie finansowym. Przed Białym Domem juz czekają na nich alterglobaliści. Także szef Parlamentu Europejskiego ostrzega: - Sam rynek nie wystarczy.,"W stolicy USA rozpoczęło się spotkanie przywódców państw grupy G20. ""Decydujący moment dla światowej gospodarki"" - Jestem pewien,... czytaj dalej » Światowi liderzy będą debatować nad znalezieniem wspólnych sposobów wyjścia z globalnego kryzysu finansowego. W szczycie biorąą udział przywódcy państw G8 (USA, Kanady, Wielkiej Brytanii, Niemiec, Francji, Włoch i Japonii oraz Rosji) oraz rozwijających się potęg gospodarczych, a także Holandii i Hiszpanii, reprezentujących Unię Europejską. Główni protagoniści muszą działać, ponieważ kryzys finansowy wykazał, że rynek sam w sobie nie wystarczy do zapewnienia wydolnego i trwałego systemuG20 Główni protagoniści muszą działać, ponieważ kryzys finansowy wykazał, że rynek sam w sobie nie wystarczy do zapewnienia wydolnego i trwałego systemu G20 Przewodniczący Parlamentu Europejskiego Hans-Gert Poettering zaapelował do uczestników szczytu G20, aby naradzając się nad tworzeniem wydolnego systemu finansowego pamiętali o zobowiązaniach socjalnych w takim sensie, jak pojmowane są w modelu europejskim. - Główni protagoniści muszą działać, ponieważ kryzys finansowy wykazał, że rynek sam w sobie nie wystarczy do zapewnienia wydolnego i trwałego systemu - oświadczył w specjalnym komunikacie. Przewodniczący Europarlamentu, który należy do konserwatywnego skrzydła Europejskiej Partii Ludowej, podkreślił, że ""wolność wymaga regulacji"", i wyraził przekonanie, że przedstawiciele UE na szczycie będą bronili zasad ""społecznej gospodarki rynkowej"". - Potrzebne są bardziej przejrzyste reguły, ramy, których powinny trzymać się w swej działalności banki, i większa przejrzystość oraz większy nadzór nad systemem finansowym - uważa Poettering. Super-nadzór biczem na kryzys? Globalne rynki... czytaj dalej » Według przewodniczącego PE kraje europejskie po odegraniu ""ważnej roli stabilizującej w czasie obecnego kryzysu"" mają obecnie ""szansę objęcia przywództwa w partnerskich stosunkach i na zasadach równości między Unią Europejską a Stanami Zjednoczonymi"". Poettering zwrócił się również do uczestników szczytu z apelem, aby ""nie zapomnieli"" o sytuacji najbiedniejszych krajów. - Jeśli rządy wydają miliony na ratowanie banków, to koszty tej operacji nie powinny spaść na najbiedniejsze kraje świata - ostrzegł.","""Krótsze niż rada nadzorcza""",
"Putin rozmawiał z Obamą. Według niego, referendum jest w pełni zgodne z prawem","Prezydenci Rosji - Władimir Putin i USA - Barack Obama rozmawiali telefonicznie na temat referendum na Krymie. Putin powiedział Obamie, że jest ono w pełni zgodne z prawem międzynarodowym - poinformował w niedzielę Kreml.","Zdaniem rosyjskiego przywódcy mieszkańcy Krymu w niedzielnym referendum mieli okazję swobodnie wyrazić swą wolę i ukazać swą determinację. ""Własnym oczom nie wierzę"". Krym jak Kosowo, czyli rosyjskie media o referendum Wysoka... czytaj dalej »Putin podkreślił, że referendum ""całkowicie odpowiada normom prawa międzynarodowego i postanowieniom ONZ"". Przywołał przykład Kosowa, którego parlament jednostronnie w lutym 2008 roku proklamował niepodległość od Serbii - podkreśliły służby prasowe Kremla.Według oświadczenia Kremla obaj prezydenci zgodzili się, że mimo różnic należy wspólnie szukać sposobów na ustabilizowanie sytuacji na Ukrainie.""Omówiono różne aspekty sytuacji kryzysowej na Ukrainie. Władimir Władimirowicz Putin zwrócił uwagę na niezdolność i brak chęci obecnych władz w Kijowie do poskromienia nieokiełznanej przemocy grup ultranacjonalistów i radykałów, którzy destabilizują sytuację i terroryzują cywilów, w tym ludność posługującą się językiem rosyjskim i naszych rodaków"" - oświadczył Kreml.Putin powiedział też, że obserwatorzy Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE) powinni być rozmieszczeni we wszystkich regionach Ukrainy, nie tylko na Krymie. Prezydent USA Barack Obama w rozmowie telefonicznej powiedział przywódcy Rosji Władimirowi Putinowi, że USA i społeczność międzynarodowa ""nigdy nie uznają"" referendum na Krymie, a Waszyngton jest gotowy do nałożenia dodatkowych sankcji - poinformował w niedzielę Biały Dom.Zdaniem Obamy kryzys na Ukrainie wciąż można rozwiązać drogą dyplomatyczną, ale tylko wtedy, gdy rosyjska armia zaprzestanie wkraczania na terytorium ukraińskie - dodały służby prasowe amerykańskiego prezydenta. Wyniki referendum: 96,8 proc. za przyłączeniem Krymu do Rosji 96,8 proc.... czytaj dalej »W niedzielę na Krymie odbyło się referendum ws. przyłączenia się półwyspu do Rosji. Jak oświadczył w niedzielę wieczorem szef komisji Rady Najwyższej Krymu ds. referendum Michaił Małyszew, 95,5 proc. uczestników niedzielnego referendum na Krymie, uznawanego za nielegalne przez ukraińskie władze, opowiedziało się za przyłączeniem Krymu do Rosji. Według danych podanych przez Małyszewa 95,5 proc. odpowiedziało pozytywnie na pierwsze pytanie, które brzmiało: ""Czy jesteś za ponownym zjednoczeniem Krymu z Rosją na prawach podmiotu Federacji Rosyjskiej?"", 3,5 proc. na drugie pytanie: ""Czy jesteś za przywróceniem obowiązywania konstytucji Republiki Krym z 1992 roku i za statusem Krymu jako części Ukrainy?"", a 1 proc. głosów uznano za nieważne. Jak podkreślił, są to dane po obliczeniu ponad 50 proc. głosów. Małyszew powiedział również, że frekwencja wyniosła 81,36 proc. ""Niech ziemia płonie pod nogami okupanta. Niech zachłyśnie się swoją krwią"" - Niech ziemia... czytaj dalej »Referendum zostało ogłoszone 27 lutego, po zajęciu budynków rządu i parlamentu Autonomicznej Republiki Krymu w Symferopolu przez uzbrojonych ludzi. Deputowani mianowali wtedy premierem Siergieja Aksjonowa, lidera partii Rosyjska Jedność. Ten oświadczył, że uważa odsuniętego od władzy Wiktora Janukowycza za prawowitego prezydenta Ukrainy. Poinformował też, że władze krymskie nawiązały ""współpracę z Flotą Czarnomorską w zakresie ochrony obiektów ważnych dla życia Autonomii"". Ukraińskie jednostki wojskowe na półwyspie zostały otoczone przez rosyjskich żołnierzy i uzbrojonych ludzi z prorosyjskich sił separatystycznych.Zgodnie z danymi Państwowej Służby Statystycznej Ukrainy z 1 listopada 2013 roku 58,5 proc. z 2 mln mieszkańców Krymu to Rosjanie, 24,3 proc. - Ukraińcy, 12,1 proc. - krymscy Tatarzy, 1,4 proc. - Białorusini, 1,1 proc. - Ormianie, i 2,6 proc. - przedstawiciele innych narodów.",,
"Zwolnienia w prokuraturze. ""Przypominają mi się czasy komuny""","Wszyscy ci prokuratorzy, którzy narazili się PiS, mają teraz czego się bać - mówił Rafał Trzaskowski, poseł PO. W ""Faktach po Faktach"" dyskutował z parlamentarzystą Prawa i Sprawiedliwości Krzysztofem Łapińskim, m.in. o ostatnich zmianach personalnych w prokuraturze.",,"Rafał Trzaskowski i Krzysztof Łapiński w ""Faktach po Faktach""",
Zybertowicz ma przeprosić Michnika,"Prof. Andrzej Zybertowicz ma przeprosić Adama Michnika za słowa: ""Michnik wielokrotnie powtarzał - ja tyle lat siedziałem w więzieniu, to teraz mam rację"" - orzekł Sąd Okręgowy w Warszawie.","Sąd uwzględnił w głównej części pozew redaktora naczelnego ""Gazety Wyborczej"" wobec byłego doradcy premiera Jarosława Kaczyńskiego ds. bezpieczeństwa państwa. Nakazał też Zybertowiczowi wpłacić 10 tys. zł zadośćuczynienia na cel społeczny (Michnik żądał 15 tys.) i zwrócić powodowi koszty procesu. Zybertowicz zapowiedział apelację. Mówił, że jego słowa dla ""Rzeczpospolitej"" - wypowiedziane podczas akcji sprzeciwu części dziennikarzy wobec objęcia ich lustracją - były ""dopuszczalnym, nieobraźliwym, publicystycznym skrótem sposobu myślenia powoda"". Sąd uznał jednak taką parafrazę za niedopuszczalną, bo Michnik nigdy nie powiedział takich słow",Zybertowicz: złożę apelację,
PiS chce zmian w ustawie o zgromadzeniach,"Grupa posłów PiS złożyła projekt nowelizacji ustawy o zgromadzeniach. Jedną z głównych proponowanych zmian jest wprowadzenie kategorii ""zgromadzeń cyklicznych"".","W proponowanej ustawie zaproponowano m.in. nowy rozdział (3a), który opisuje postępowanie w przypadku zgromadzeń organizowanych cyklicznie. PRZECZYTAJ CAŁY PROJEKT USTAWY",,
Parlament przywraca kontrole na granicach Danii,"Duński parlament zatwierdził rządową propozycję przywrócenia kontroli granicznych. Komisja Europejska groziła uruchomieniem procedury karnej wobec Danii, jeśli wprowadzi w życie to posunięcie. Duńczycy zapewniają, że ich decyzje nie naruszają zasad układu z Schengen.","Głosowanie przeprowadzono bez uprzedniej debaty i w obecności zaledwie 60 proc. posłów. Wniosek opozycji, by wycofać się z porozumienia w sprawie kontroli granicznych, został odrzucony 58 głosami przy 50 głosach za. Rządowy projekt przywrócenia stałej kontroli celnej wróci teraz do Komisji Finansów, która może go zatwierdzić jeszcze w piątek, gdyż rząd dysponuje w niej wygodną większością. Niemcy kłócą się z Danią o granicę Zaostrza się... czytaj dalej »Walka o granice bez kontroli. Drugi dzień szczytu w Brukseli W Brukseli... czytaj dalej »Lekko zamknięte drzwi Mniejszościowy rząd Larsa Lokke Rasmussena porozumiał się w połowie maja z prawicowo-populistyczną Duńską Partię Ludową (DF) w sprawie przywrócenia stałych kontroli celnych na granicy z Niemcami, a także w portach i na moście nad cieśniną Sund, łączącym Szwecję z Danią. Idea przywrócenia kontroli granicznych wywołała protesty sąsiadów Danii oraz Unii Europejskiej. Komisja Europejska zagroziła uruchomieniem procedury karnej za naruszenie unijnego prawa przez Danię, jeśli kraj ten wprowadzi stałe kontrole celne na swych granicach. Duńskie plany uznano za sprzeczne z przepisami o swobodnym przepływie osób i towarów w Unii Europejskiej. Po fali krytyki ze strony KE i innych państw UE duński minister ds. współpracy na rzecz rozwoju Soren Pind tłumaczył w Brukseli, że Dania podjęła środki mające na celu przywrócenie kontroli celnych na swych granicach, by walczyć z przestępczością, lecz nie ma zamiaru przywracać kontroli paszportowej. Zapewniał, że duńskie decyzje respektują zasady układu z Schengen.",Przejazd przez most nad Sundem może być niedługo trudniejszy,
"Kijów: pseudowybory terrorystów nigdy 
nie będą uznane przez cywilizowany świat",Zaplanowane na 2 listopada wybory w Donieckiej Republice Ludowej i Ługańskiej Republice Ludowej przeczą mińskim porozumieniom ws. uregulowania konfliktu na wschodniej Ukrainie - oświadczył rzecznik prezydenta Petra Poroszenki.,"""Stanowisko prezydenta wobec pseudowyborów, które mają zamiar przeprowadzić terroryści i które nigdy nie będą uznane przez cywilizowany świat, jest następujące: owe pseudowybory (...) nie tylko nie mają nic wspólnego z mińskim protokołem z 5 września 2014 r., ale w sposób rażący przeczą jego literze i duchowi"" - napisał rzecznik prezydenta Swiatosław Cehołko na swoim Facebooku. Putin: ukraińskim weteranom dużo zdrowia, całemu narodowi pokoju i rozkwitu Prezydent Rosji... czytaj dalej »Wybory te ""grożą procesowi pokojowemu. Prezydent podkreślił, że wybory lokalne w niektórych rejonach (powiatach) Donbasu mogą odbywać się wyłącznie według prawa ukraińskiego"" - dodał. Wcześniej minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow zapowiedział, że jego kraj uzna wyniki wyborów w samozwańczych republikach proklamowanych przez prorosyjskich separatystów na wschodniej Ukrainie. MSZ Ukrainy uznało to oświadczenie za ""prowokacyjne"".Ławrow wyraził nadzieję, że nikt nie będzie próbował storpedować tego głosowania z zewnątrz. Ocenił, że wyznaczone na 2 listopada wybory przywódców i parlamentów DRL i ŁRL są zgodne z porozumieniami z Mińska o uregulowaniu konfliktu na Ukrainie.Ławrow powiedział też, że w obu zbuntowanych regionach ""żywiołowo, spontanicznie ukształtowały się struktury przywódcze, które nie tylko zostały uznane za liderów proklamowanych republik, ale także są partnerami w kontekście porozumień mińskich"". Rosja uzna wybory separatystów. Ostra reakcja Ukrainy Szef dyplomacji... czytaj dalej » Pod koniec września władze samozwańczych republik ogłosiły, że 2 listopada przeprowadzą wybory do republikańskich parlamentów i wybory szefów władz wykonawczych. Równocześnie zapowiedziały, że w DRL i w ŁRL nie będzie wyborów do parlamentu Ukrainy wyznaczonych na 26 października ani wyborów lokalnych zaplanowanych przez władze w Kijowie na 7 grudnia.16 października Poroszenko podpisał ustawę o specjalnym statusie tych rejonów Donbasu, które są opanowane przez prorosyjskich separatystów. Parlament uchwalił ją 16 września.Ustawa przewiduje nadanie na trzy lata specjalnego statusu władzom samorządowym na terenach kontrolowanych przez separatystów w obwodach donieckim i ługańskim. 7 grudnia mają tam się odbyć przedterminowe wybory samorządowe. Mandat wyłonionych w nich przedstawicieli władz nie może być uchylony przed upływem kadencji. Ustawa daje organom samorządowym prawo do udziału w procesie mianowania szefów prokuratur i sądów. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"""Rosjanie ostrzelali lotnisko w Doniecku"". Sytuacja na froncie ""nie rokuje dobrze""","Rosyjskie wojska ostrzelały kilkanaście punktów obrony ukraińskiej armii w obwodzie donieckim i ługańskim, wykorzystując do tego moździerze i systemy rakietowe Grad, najcięższy ostrzał miał miejsce na terenie lotniska w Doniecku - napisał ukraiński wojskowy analityk Dmytro Tymczuk we wtorkowy poranek, podsumowując ostatnią dobę walk na ukraińskim froncie. ""Widać wyraźnie, że separatyści czekają jedynie na rozkazy z Moskwy i wykorzystują rozejm, razem z rosyjską armią, do przegrupowywania i testowania ukraińskiej gotowości do walki"" - dodał.","Tymczuk napisał w wtorkowy poranek, że lotnisko w Doniecku zostało w ciągu minionej doby ostrzelane cztery razy - dwa razy z moździerzy i dwa razy pociskami z systemu rakietowego Grad. ""Naszej ziemi nie oddamy nigdy"". Poroszenkę w Mariupolu powitał ogień artylerii Prezydent Ukrainy... czytaj dalej » Gradów i moździerzy ""rosyjskie wojska"" - bo to te zdaniem Tymczuka głównie atakują Ukraińców w Donbasie w ostatnich dniach - użyły też w czasie ataku na ukraińską bazę wojskową nieopodal miejscowości Tonenkoje. Inna grupa próbowała przegonić wojska Kijowa w Dokuczajewsku. Ciężkie ostrzał miał też miejsce w Debalcewie w obwodzie ługańskim, przy samej granicy z Rosją. W okolicach Rodnikowa tym razem terroryści próbowali przejąć jeden z ukraińskich posterunków i doszło do szturmu, który udało się jednak powstrzymać. Zdaniem Tymczuka sytuacja na froncie w Donbasie ""nie rokuje dobrze"", bo ""nie udało się stworzyć w ostatnim czasie spójnego frontu obrony"" i separatyści wraz z Rosjanami mogą wkrótce zająć kolejne tereny, przebijając się na tyły armii. Pancerna grupa na Krymie, ""zielone ludziki"" w Mołdawii, a Naddniestrze grozi Ukrainie Ukraińscy... czytaj dalej » ""Wszystko to dzieje się w chwilach, gdy propaganda rosyjska wychwala separatystów, którzy rzekomo święcie przestrzegają rozejmu, a łamią go wojska ukraińskie"" - komentuje dalej Tymczuk. Zwraca uwagę na to, że władze tzw. Donieckiej i Ługańskiej Republiki Ludowej ""z jednej strony uczestniczyły w rozmowach w Mińsku"" (nt. rozejmu w Donbasie, w których uczestniczyły też Ukraina i Rosja - red.), a ""z drugiej czekają jedynie na kolejne rozkazy z Moskwy"". Tymczuk w związku z tym przestrzega przed zakładaniem scenariusza, w którym liderzy separatystów sprzeciwiają się Moskwie. Jak pisze - równoczesne rozmowy o rozejmie i prowadzenie walki to ""taktyka Moskwy"", która ma za zadanie wprowadzanie błędnego przeświadczenia, że ""terroryści sami podejmują decyzje i Rosja nie ma na nich wpływu"". Źródło: tvn24.pl Sytuacja na froncie w Donbasie 8 września Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Rosyjskie wojska i separatyści łamią rozejm - mówią Ukraińcy,
"""Chodził po Kórniku z nożem i szukał ofiary"". Za kratami posiedzi nie 15, a 25 lat","Swoją ofiarę wybrał przypadkowo. Kiedy już ją dopadł, nie miał litości. Najpierw zadawał ciosy nożem, potem okładał pięściami. Brutalna napaść nożownika wstrząsnęła Kórnikiem (woj. wielkopolskie). Piotra L. skazano na 25 lat więzienia, ale potem obniżono karę do 15 lat. Po kasacji ministra sprawiedliwości sąd przywrócił mężczyźnie karę 25 lat więzienia.","Sąd Apelacyjny w Poznaniu zajął się sprawą Piotra L. To nożownik, który zaatakował w Kórniku 50-letnią kobietę. Zabrał jej torebkę, a potem zadał kilkadziesiąt ciosów. W pierwszej instancji mężczyzna został skazany na 25 lat więzienia. Nakazał mu także zapłatę 50 tys. zł na rzecz poszkodowanej kobiety. Z kolei w drugiej instancji obniżono mu karę do 15 lat. Sąd tłumaczył to m.in. młodym wiekiem L. oraz ""szansą na jego resocjalizację"". Z takim stanowiskiem nie zgadzał prokurator. Uznał ten wyrok za niesłuszny. - Stąd też skierowaliśmy wniosek do prokuratora generalnego, który podzielił tą argumentację i wywiódł kasację od tego wyroku. A Sąd Najwyższy przychylił się do zarzutów kasacji, uchylając karę 15 lat pozbawienia wolności - tłumaczył Kamil Sokalski z Prokuratury Rejonowej w Środzie Wielkopolskiej. W czwartek sąd przywrócił L. karę 25 lat więzienia. Sędzia określił zachowanie nożownika jako ""bestialskie i szczególnie brutalne"". - Sąd apelacyjny doszedł do wniosku, że 25 lat więzienia to kara sprawiedliwa i adekwatna do czynu, którego się dopuścił. Po stronie oskarżonego są okoliczności łagodzące: niekaralność i młody wiek. Ale nie mogą one przesłonić obciążających go elementów - uzasadniał sędzia Henryk Komisarski. Sędzia przypomniał, że sprawca w chwili ataku był pod wpływem narkotyków i alkoholu. A chodząc po Kórniku z nożem ""polował na ofiarę"". - Oskarżony zadaje oskarżonej szereg ciosów w głowę i szyję; kiedy upada, zabiera jej torbę. Następnie dwukrotnie do niej wraca po to, żeby zadawać kolejne ciosy – za każdym razem po kilkanaście, łącznie ok. 50 ciosów – choć jego główny cel, czyli zabór mienia został osiągnięty. Wracał tylko dlatego, że pokrzywdzona wzywała pomocy (…) przestał dopiero, kiedy się sam skaleczył. Jego zachowanie było bestialskie, co obrazuje nagranie z monitoringu - mówił Komisarski na sali sądowej. Prokuratura jest zadowolona z tego wyroku. - To sprawiedliwa odpłata za czyn. Wyrok ten oceniam jako słuszny - skomentował Sokalski. Na sali sądowej pojawiła się też siostra skazanego. Kobieta unikała dziennikarzy. Reporterowi ""Faktów TVN"" powiedziała tylko, że jej brat ""szczerze żałuje tego, co zrobił"". Do ataku nożownika doszło w listopadzie 2015 r. Pani Aleksandra wracała wtedy z pracy. Mężczyzna zaatakował ją na ulicy, dźgał ją nożem. Kiedy narzędzie zbrodni się złamało, zaczął okładać ofiarę pięściami. Do poranionej kobiety wracał trzykrotnie. Na koniec zabrał jej torebkę i uciekł. Pieniądze, które jej ukradł, przeznaczył na opłacenie zaległych rachunków za dostęp do internetu i jedzenie. Policja opublikowała wówczas fragment nagrania z kamery monitoringu, która zarejestrowała całość napadu. Widać na nim, jak napastnik idzie za swoją ofiarą. Atakuje, kiedy ta go zauważa. Później spokojnie odchodzi i znika. - Nie zrobiłem nic, żeby ta pani nie umarła. To znaczy: byłem obojętny  na to, czy ta pani umrze - mówił w sądzie L. podczas jednej z pierwszych rozpraw. Około 50-letnia kobieta trafiła do szpitala. Odniosła poważne obrażenia twarzy. Nie widzi jednak na jedno oko i ma wiele blizn w okolicach głowy i szyi. Poszukiwania napastnika trwały ponad tydzień, pomogła w nich publikacja jego wizerunku. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl Autor: aa//ec / Źródło: TVN24 Poznań/PAP",,
"Żyrinowski: kocham Polskę, ale 
w przypadku wojny  nic z niej nie zostanie","Władimir Żyrinowski, szef nacjonalistycznej Liberalno-Demokratycznej Partii Rosji, został objęty sankcjami przez Unię Europejską. Kontrowersyjny polityk, wychwalający prezydenta Władimira Putina i aneksję Krymu, zadeklarował przed kamerą ""Faktów"" TVN, że kocha Polskę, ale ""w przypadku wielkiej wojny z Polski nic nie zostanie"". Stwierdził też, że gdyby nie polska polityka przed II wojną światową, nie byłoby hitlerowskich Niemiec.","Władimir Żyrinowski, rosyjski polityk słynący z kwiecistych i kontrowersyjnych wypowiedzi, trafił ostatnio wraz z 23 innymi osobami na sporządzoną przez Unię Europejską listę sankcji, które m.in. zakazują mu wjazdu na terytorium państw członkowskich. Na czarnej liście znalazł się również syn Żyrinowskiego, Igor Lebiediew, deputowany LDPR i wiceprzewodniczący Dumy Państwowej - izby niższej rosyjskiego parlamentu. Dlaczego Rosjanie wierzą w Putina? Propaganda stara w treści, nowa w formie Kagiebowska... czytaj dalej » W rozmowie m.in. z reporterem ""Faktów"" TVN Władimir Żyrinowski w ostrych słowach odniósł się do sankcji. - Wprowadzają sankcje, żeby nas zastraszyć - mówił Żyrinowski przed kamerą telewizji ""Faktów"" TVN. - Ale nas nie da się zastraszyć. Będziemy tylko bardziej źli i twardzi i spuścimy wam taki łomot, nawet na brzegach kanału La Manche, że nie zaśniecie do połowy XXI wieku - powiedział. Władimir Żyrinowski, że bardzo cieszy się z zakazu wjazdu do ""gnijącej Europy"" i domagał się, aby zakaz ten obowiązywał go dożywotnio. - Moje miejsce to Moskwa i cała ogromna Rosja - podkreślił. Jednocześnie oskarżył Europę o wywoływanie konfliktów z Rosją, przygotowanie rewolucji październikowej, a potem obalenie ZSRR po to, by zdobyć rynek. - A teraz go niszczycie - grzmiał na dziennikarzy Żyrinowski. - Wszyscy żyjecie na koszt Rosji. Zbiedniejecie. Przestaniemy u was kupować cokolwiek i u was dojdzie do powstania. Zabronimy wam latać nad naszym terytorium. Będzie trzy razy drożej. Koniec wam, Europo - zapowiedział przewodniczący partii nacjonalistycznej. Kijów: odparliśmy atak separatystów na lotnisko w Doniecku Siły ukraińskie... czytaj dalej » Sporo miejsca w swojej wypowiedzi poświęcił Władimir Żyrinowski Polsce. Widząc wśród dziennikarzy korespondenta ""Faktów TVN"" zaczął mu ""uświadamiać"", że ""to Polska była głównym podpalaczem podczas II wojny światowej"". - Gdyby nie polska polityka, nie byłoby hitlerowskich Niemiec. Dzisiaj nie chcemy się kłócić z Polakami. To Polska najbardziej straci na sankcjach. Doradził, żeby Polska wyszła z UE i NATO, dołączyła do Rosji i uczyniła język rosyjski drugim językiem urzędowym. - Wtedy będziecie rozkwitać - powiedział Żyrinowski. Ostrzegł, że w razie wybuchu ""wielkiej wojny"" z Polski nic nie zostanie, ponieważ jest ona jednym z państw, w których znajdują się bazy NATO. Zostanie doszczętnie spalona - powiedział Władimir Żyrinowski i dodał: - Kochamy Polskę i nie chcemy waszej zguby. To nie pierwszy raz, gdy Władimir Żyrinowski mówi o Polsce. W połowie sierpnia b.r. w wywiadzie dla państwowej telewizji informacyjnej Rossija 24 lider LDPR ostrzegł, że w wypadku konfliktu wojennego między FR i Zachodem o Ukrainę Polska i kraje bałtyckie zostaną zmiecione z powierzchni ziemi. Wyraził też przekonanie, że prezydent Rosji podjął już decyzję o rozpoczęciu III wojny światowej. ""Człowiek w swetrze"" kontra admirał. Krymska wojna ludzi Putina W niedzielę na... czytaj dalej » Żyrinowski jest przewodniczącym frakcji parlamentarnej Liberalno-Demokratycznej Partii Rosji i z tego tytułu zasiada w Radzie Dumy Państwowej, będącej odpowiednikiem Konwentu Seniorów w Sejmie RP. Jest też członkiem Rady Państwowej, w której także zasiadają szefowie obu izb parlamentu (Dumy i Rady Federacji), liderzy innych frakcji w Dumie, pełnomocni przedstawiciele prezydenta w okręgach federalnych oraz przywódcy regionów tworzących FR. Pracami tej struktury kieruje prezydent.LDPR i jej lider często artykułują inicjatywy i projekty, których oficjalnie nie może lub nie chce ogłosić Kreml. Żyrinowski często także mówi to, czego z różnych powodów nie mogą lub nie chcą powiedzieć przywódcy Rosji. WIĘCEJ MATERIAŁÓW ""FAKTÓW"" TVN NA STRONIE FAKTY.TVN.PL Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Żyrinowski do Polaków: spuścimy wam łomot,
USA: rosyjska armia jest cieniem,"Armia rosyjska ""jest cieniem swego sowieckiego poprzednika"", a jej siły konwencjonalne ""nie stanowią bezpośredniego militarnego zagrożenia dla Europy Zachodniej lub Środkowej"", uważa szef amerykańskiego wywiadu Dennis C. Blair.","Informacja ta, podana w piątek przez ""Washington Post"", pochodzi z dokumentu dostarczonego przez Blaira senackiej komisji ds. wywiadu, ujawnionego w czwartek przez Federację Naukowców Rosjanie przyspieszą zbrojenia Mimo kryzysu... czytaj dalej »Amerykańskich. W ocenie Blaira, koordynatora amerykańskich służb specjalnych, zdolność armii rosyjskiej do przerzucania sił za granicę ""jest bardzo ograniczona"". Bardziej mobilna Dlatego też Rosja zdaje się obecnie próbować stworzyć ""mniejsze, bardziej profesjonalne, bardziej mobilne i bardziej technologicznie zaawansowane wojsko"", które byłoby lepiej przystosowane do walk z armiami krajów sąsiednich - z wyjątkiem Chin. W ostatnich latach Rosja ogranicza wydatki na zbrojenia do niecałych 3 procent PKB, do czego zmusza ją m.in. kryzys gospodarczy i spadek światowych cen ropy naftowej. W piątek premier Władimir Putin zapowiedział wzrost wydatków na armię.",,
Biden wezwał do impeachmentu Trumpa,"Joe Biden, który ubiega się o nominację demokratów w wyborach prezydenckich w 2020 roku, wezwał w środę do impeachmentu Donalda Trumpa. - Prezydenta trzeba odsunąć od władzy, by zachować konstytucję, demokrację i fundamentalną uczciwość - powiedział były wiceprezydent USA.","Ubiegający się o nominację demokratów w wyborach prezydenckich w 2020 roku Joe Biden po raz pierwszy wezwał do impeachmentu Donalda Trumpa. Prezydent USA jest oskarżany przez demokratów, że miał wywierać naciski na Ukrainę, aby wszczęła śledztwo w sprawie syna Joe Bidena, Huntera. - Na oczach świata i Amerykanów Donald Trump złamał przysięgę prezydencką, zdradził swój naród i popełnił czyny, które wymagają impeachmentu - powiedział Biden podczas spotkania z wyborcami. Komisje Izby Reprezentantów spraw zagranicznych, wywiadu oraz nadzoru i reform prowadzą śledztwo, które może doprowadzić do odsunięcia prezydenta od władzy w związku z zarzutami, że naciskał na obce państwo, by zaingerowało w wybory w USA, co byłoby złamaniem amerykańskiego prawa wyborczego. Postępowanie dotyczące impeachmentu wszczęto, gdy wypłynęły szczegóły rozmowy Trumpa z prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim. Biały Dom udostępnił jak dotąd tylko przybliżony zapis tej rozmowy stworzony na podstawie notatek osób, które były przy niej obecne. Komisje wysłały wezwania Departamentu Stanu i Białego Domu oraz byłych dyplomatów z żądaniem złożenia dokumentów i zeznań w sprawie afery ukraińskiej. Kolejne takie wezwanie wystosowano do Rudy'ego Giulianiego, byłego burmistrza Nowego Jorku, a obecnie adwokata prezydenta Donalda Trumpa, któremu kazano przedstawić dokumenty dotyczące kontaktów Trumpa z Ukrainą i jego działań wobec rodziny Bidenów. We wtorek Biały Dom poinformował, że odmawia wszelkiej współpracy w dochodzeniu w sprawie impeachmentu prezydenta. Administracja nie pozwoliła dyplomatom na złożenie zeznań i nie udostępniła dokumentów, mimo iż komisje Kongresu wysłały wezwania pod rygorem kary (subpoena). Izba Reprezentantów bada sprawę nacisków, jakie Trump miał wywierać na Zełenskiego, domagając się, by władze tego kraju wznowiła śledztwo w sprawie syna Bidena, który był zatrudniony w ukraińskiej firmie gazowej Burisma Holdings. Prokuratura w Kijowie prowadziła już śledztwo w sprawie Burismy, ale Ukraińskie Narodowe Biuro Antykorupcyjne (NABU) poinformowało niedawno, że dotyczyło ono okresu, gdy nie pracował tam jeszcze Hunter Biden. Również szef wydziału do spraw śledztw antykorupcyjnych w prokuraturze generalnej Nazar Chołodnicki oświadczył, że ani były wiceprezydent Joe Biden, ani jego syn Hunter nie byli wezwani do złożenia zeznań w sprawie firmy gazowej Burisma Holdings. Autor: asty//now / Źródło: PAP",Procedura impeachmentu prezydenta USA,
