Rada Wydziału Prawa UW apeluje o publikację wyroków TK,"Rada Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego przyjęła w poniedziałek uchwałę, w której apeluje o opublikowanie i wykonanie wyroków Trybunału Konstytucyjnego z 3 i 9 grudnia. Jej zdaniem działania parlamentu, rządu i prezydenta są ""dowodem lekceważenia prawa"".","Dzisiaj mija termin publikacji w Dzienniku Ustaw pierwszego z wyroków TK, z 3 grudnia, który dotyczył ustawy o Trybunale przygotowanej przez PO. Jak dowiedziała się TVN24, na zgodę premier Beaty Szydło czeka również wyrok TK z 9 grudnia dotyczący nowelizacji ustawy o Trybunale autorstwa PiS. W poniedziałek Rada Wydziału Prawa i Administracji UW przyjęła uchwałę, w której zwraca się do prezydenta, Sejmu i rządu z apelem ""o pełne respektowanie ustroju Rzeczpospolitej, opartego na zasadzie podziału władz oraz opublikowanie i wykonanie wyroków TK z 3 i 9 grudnia"". Rada wyraziła również ""głębokie zaniepokojenie z powodu podejmowanych w parlamencie i przez prezydenta działań, które podważają konstytucyjne zasady podziału władz (art. 10 i art. 173 Konstytucji) i legalizmu (art. 2 i art. 7 Konstytucji) oraz godzą w niezależność Trybunału Konstytucyjnego i niezawisłość sędziów, naruszając tym samym podstawy demokratycznego państwa prawa"". Rada Wydziału zaznaczyła, że sprzeciw budzi zwłaszcza ""podjęcie przez większość parlamentarną Sejmu VIII kadencji, bez jakiejkolwiek podstawy prawnej, uchwał mających na celu pozbawienie mocy prawnej uprzedniego wyroku pięciu sędziów Trybunału Konstytucyjnego, a także odmowa prezydenta przyjęcia ślubowania od trzech sędziów TK wybranych 8 października, pomimo potwierdzenia przez Trybunał konstytucyjności ich wyboru"". Ponadto Rada zwraca uwagę na ""niezastosowanie się Sejmu do postanowienia Trybunału Konstytucyjnego nakazującego wstrzymanie się z wyborem nowych sędziów do czasu rozstrzygnięcia o zgodności z Konstytucją wyboru dokonanego 8 października"". Niepokój budzi również ""pospieszne przyjęcie przez prezydenta ślubowania od nowych sędziów, których tryb wyboru budzi uzasadnione wątpliwości konstytucyjne, niedopuszczalne zaniechanie publikacji wyroku TK z 3 grudnia przez Prezesa Rady Ministrów, a także przyjęcie przez prezydenta RP z rażącym naruszeniem Konstytucji funkcji sądów poprzez wydanie postanowienia o umorzeniu postępowania sądowego wobec osób nieprawomocnie skazanych objętych aktem łaski"". Według Rady te działania są dowodem lekceważenia prawa, zachęta do jego instrumentalnego traktowania oraz przyczyniają się do obniżania jego rangi jako źródła i gwarancji wolności obywatelskich. W zeszły czwartek szefowa kancelarii Beata Kempa wystosowała list do prezesa Trybunału, w którym napisała, że w jej ocenie wyrok z 3 grudnia jest nieważny, ponieważ został wydany - jej zdaniem - przez niezgodny z przepisami skład TK i z tego powodu wstrzymała publikację wyroku. Dzień później w trakcie konferencji prasowej wspólnie z rzecznik rządu zadeklarowała, że wyrok ""będzie drukowany"". W wyroku z 3 grudnia TK stwierdził m.in., że Sejm poprzedniej kadencji wybrał zgodnie z konstytucją trzech nowych sędziów Trybunału, a prezydent ma obowiązek niezwłocznie odebrać od nich ślubowanie. Drugi wyrok z 9 grudnia stwierdził natomiast niekonstytucyjność zaskarżonych przepisów z nowelizacji ustawy o TK autorstwa PiS. W wyroku zakwestionowano m.in. przepis pozwalający Sejmowi tej kadencji na ponowny wybór sędziów Trybunału. Publikacja wyroków w Dzienniku Ustaw stanowi warunek, by ich postanowienia były prawnie wiążące. Za wydawanie tego dziennika urzędowego odpowiada odpowiedni departament w kancelarii premiera. Autor: js/ja / Źródło: tvn24",Uchwała Rady Wydziału Prawa i Administracji UW,
"Prezydent apeluje o spokój. ""Odwoływanie PKW to szaleństwo"". Decyzje personalne może po wyborach","Szaleństwem nazwał prezydent Bronisław Komorowski próby odwołania członków PKW w trakcie wyborów. - Nie ma zgody na kwestionowanie uczciwości wyborów, na przykład przez lansowanie szkodliwej tezy o konieczności powtórzenia wyborów - zaznaczył prezydent. I zaapelował o uspokojenie  debaty wokół kłopotów ze sprawnym policzeniem głosów oddanych w niedzielnych wyborach samorządowych.","W związku z problemami z podaniem ostatecznych wyników wyborów samorządowych prezydent Komorowski spotkał się w środę przed południem z prezesami Trybunału Konstytucyjnego, Sądu Najwyższego i Naczelnego Sądu Administracyjnego, czyli organów wskazujących kandydatów do składu PKW. NIK kontrolowała Krajowe Biuro Wyborcze już w 2003 r. Były problemy Firma Nabino,... czytaj dalej » Prezydent relacjonował, że rozmowa dotyczyła nie tylko sposobu wyłaniania członków PKW, lecz całego kryzysu związanego z liczeniem głosów. - Efektem tej rozmowy, ale także i moich innych działań i przemyśleń jest to, że chciałbym zaapelować o uspokojenie debaty wokół kwestii kłopotów ze sprawnym policzeniem głosów w wyborach samorządowych. Te głosy muszą być skutecznie i uczciwie policzone. One będą skutecznie i uczciwie policzone, mimo że widać, iż system informatyczny wspomagający liczenie głosów zawiódł - mówił prezydent. Zdaniem Komorowskiego zachodzi potrzeba policzenia wyników głosowania innymi metodami. - Szczególnie w takiej sytuacji konieczne jest zapewnienie względnego spokoju tym, którzy w wyjątkowo niekomfortowych warunkach muszą te głosy policzyć. Warto pamiętać, że są to tysiące osób w całej Polsce - podkreślił prezydent. Minister sprawiedliwości o wyborach: jest powód do niepokoju Przedłuża się... czytaj dalej » W jego opinii, ważne, aby - chociaż wolniej, ale skutecznie, poprawnie, z gwarancją uczciwości - zostały podane opinii publicznej wyniki głosowania w wyborach samorządowych. - Warto pamiętać o tym, że gwarantami bezstronności, uczciwości i legalności wyborów są członkowie PKW - wyjątkowo doświadczeni prawnicy, ale niewątpliwie nie są to specjaliści od zarządzania. Są zresztą powoływani przez kolejnych, praktycznie wszystkich prezydentów III Rzeczpospolitej, zaczynając od 1990 roku po czasy już mojej prezydentury - zaznaczył Komorowski. Przypomniał, że prezesi NSA i TK oraz I prezes SN ""mają w ręku decyzje personalne"", jeśli chodzi o skład PKW. - Prezydent jest tylko notariuszem, przyjmuje i podpisuje propozycje czy właściwie decyzje wstępne prezesów TK, SN i NSA - zwrócił uwagę Komorowski- Po oficjalnym ogłoszeniu wyborów przyjdzie czas na wnikliwą ocenę funkcjonowania całości PKW, ale w szczególności Krajowego Biura Wyborczego. Być może powinno to oznaczać również decyzje personalne, ale przeprowadzane w zgodzie z obowiązującym prawem - ocenił prezydent. Duda: Trzeba odwołać członków PKW. Niech prezydent podejmie zdecydowane kroki - Apeluję do... czytaj dalej » Zdaniem prezydenta próba odwołania PKW jeszcze w trakcie trwania wyborów to po prostu szaleństwo. Ocenił, że przejawem braku odpowiedzialności za państwo są wszelkie pomysły, wymuszania, czy zachęcanie do ""hurtowego odwoływania członków komisji"". - W sytuacjach trudnych, a to jest sytuacja trudna, miarą stosunku do państwa jest to, czy się je stabilizuje, czy świadomie destabilizuje. Powinni o tym pamiętać wszyscy poważni politycy i wszyscy kandydaci na poważnych polityków - oświadczył.Dodał, że nie będzie też jego zgody na postulowane przez niektóre środowiska polityczne upartyjnienie składu PKW. - Następstwem takiej decyzji o upartyjnieniu byłyby też kolejne oskarżenia o nieuczciwość wyborów, a pewnie nawet o ich sfałszowanie - powiedział Komorowski. Prezydent przyznał, że prawdopodobnie konieczne będą zmiany w Kodeksie wyborczym zmierzające do wprowadzenia kadencyjności członków PKW.- Sądzę, że prace nad nowelizacją powinny iść w kierunku wprowadzenia kadencyjności i rotacyjności funkcji członków PKW, ale również w kierunku zwiększenia uprawnień przewodniczącego PKW, szczególnie w odniesieniu do nadzoru nad Krajowym Biurem Wyborczym - powiedział prezydent.Ocenił, że wnioski z sytuacji zaistniałej w związku wyborami samorządowymi, powinna wyciągnąć przede wszystkim sama PKW, a szczególnie Krajowe Biuro Wyborcze, które jest organizatorem wyborów, procesu liczenia głosów i podawania wyników wyborczych.","Prezydent uważa, że głosy powinny być policzone w spokojnej atmosferze",
"Są wyniki badań krwi mężczyzny z tramwaju. Co było ""w strzale amora""?","Pasażerka tramwaju linii 17 może spać spokojniej. Długo jeszcze poczeka na ostateczne wyniki badań krwi, ale wiadomo już, czy chory jest mężczyzna, który dźgnął ją igłą ze strzykawką. - Nie ma chorób zakaźnych, czyli HIV i żółtaczki - powiedział nam prokurator. Oznacza to również, że nie kłamał w zeznaniach.","Są wyniki badań krwi 29-letniego Kamila M. z Zabrza, który 20 września w Świętochłowicach zaatakował strzykawką 25-latkę, przypadkową pasażerkę tramwaju linii 17. - Nie stwierdzono chorób zakaźnych, czyli antyciał, w szczególności HIV i żółtaczki - mówi Cezary Golik, prokurator rejonowy w Chorzowie. To przełomowa informacja w toczącym się półtora miesiąca śledztwie. Ważna i pozytywna dla 25-latki, chociaż, jak przyznaje Golik, jej stan nerwowy jeszcze długo może nie wrócić do normy. - Od razu założyłem, że jeśli coś wstrzyknął tej kobiecie, to najprawdopodobniej od siebie - mówi prokurator. A to było najprostsze do zweryfikowania. Ale stuprocentową pewność o zdrowiu kobieta będzie miała dopiero, gdy pozna wyniki badań własnej krwi albo zawartości strzykawki. Badania trwają. Dopiero one mogą wykluczyć ewentualne zakażenie wirusami, nie pochodzącymi od Kamila M. Kamila M. poznaliśmy na początku października. Policja opublikowała nagranie z monitoringu z jego udziałem. Młody mężczyzna w skórze jedzie tramwajem, siedząc, z przewieszoną przez kolano torbą i uśmiechem na twarzy. Nic więcej na filmie się nie dzieje. Niewiele wtedy wiedzieliśmy o mężczyźnie z tramwaju. Tylko, że za chwilę popełni przestępstwo przeciwko życiu lub zdrowiu. Na kolejnych klatkach wideo policja zobaczyła, jak mężczyzna wstaje, wbija kobiecie igłę ze strzykawką, wychodzi z tramwaju i oddala się. Ukłuta kobieta zgłosiła się na policję, mężczyzna porzucił w tramwaju strzykawkę, w kilka dni zatrzymano również jego. Ustalenie jednak, co było w strzykawce okazało się żmudnym procesem. Zlecono badania toksykologiczne krwi pasażerki i mikrobiologiczne zawartości strzykawki. Prokuratura dotąd jednak nie ma wyników. Jak powiedział nam Golik ostateczne, tzn. pewne wyniki badań krwi kobiety znane będą dopiero za pół roku. Wynika to ze specyfiki badań toksykologicznych, trzeba je ponawiać co kilka tygodni. Kamil M. zapewniał śledczych, że jest zdrowy. Ale trudno było mu wierzyć - zaprzeczał na przykład, że kogokolwiek ukłuł strzykawką. W mediach pojawiła się jego wypowiedź: - To był strzał amora. Prokuratura tego nie potwierdza. W domu miał bombę, którą wykonał osobiście z puszek po piwie, petard, śrub i paliwa turystycznego na - jak wyjaśniał - zabawę sylwestrową. Jego zeznania były nielogiczne, dlatego prokuratura wystąpiła do sądu o przebadanie Kamila M. w szpitalu psychiatrycznym. Na badanie jego krwi także musiała uzyskać zgodę. Zlecono również wywiad środowiskowy kuratorowi. - I przesłuchamy jego rodzinę - dodaje Golik. Mężczyzna z tramwaju trafił do aresztu na trzy miesiące: Autor: mag/i / Źródło: TVN 24 Katowice",Bomba mężczyzny z tramwaju-@@@-Mężczyzna z tramwaju w areszcie,
"Szydło z wyborcami, Kopacz z dziennikarzami. ""Takimi subtelnościami się wygrywa""","Beata Szydło i Ewa Kopacz zmierzyły się przedwyborczym starciu. Po opuszczeniu telewizyjnego studia Szydło, wśród oklasków i okrzyków poparcia swojego sztabu, wyszła przed gmach TVP i mobilizowała wyborców do głosowania na PiS. Ewa Kopacz rozmawiała w tym czasie z dziennikarzami.","""ROZMOWA O POLSCE"". ZOBACZ RELACJĘ",,
"Czy ""corsa"" rymuje się z ""Warsaw""? Poznaj hymny reprezentacji","Polacy mają ""Koko Euro Spoko"", a o czym mówią oficjalne piosenki innych reprezentacji? Irlandczycy przerobili swój wielki przebój ""Rocky Road to Dublin"" i śpiewają o ""wyboistej drodze do Polski"", Anglicy zapewniają, że wygrają, a Hiszpanie - że zanim umrą, pokażą twarz wojowników.","W czwartek Irlandia przegrała z Hiszpanią 0:4. Ale Gdańsk do późnych godzin rozbrzmiewał śpiewem kibiców z Zielonej Wyspy. Jeszcze podczas meczu na stadionie można było usłyszeć ""Fields of Athenry"", balladę wykonywaną przez zespół The Dubliners. Oficjalną piosenką Irlandczyków jest jednak ""Rocky Road to Poland"". Wykonują ją artyści ze wspomnianej grupy The Dubliners, a także The Coronas, Damien Dempsey, Bressie i, na dokładkę, wszyscy piłkarze irlandzkiej kadry.",Która piosenka jest najlepsza?,
"Arabia Saudyjska: przyjęliśmy 2,5 miliona Syryjczyków","Od początku konfliktu w Syrii Arabia Saudyjska przyjęła ok. 2,5 mln obywateli tego kraju - podały państwowe media. To pierwsza reakcja na pojawiające się ostatnio głosy, że bogate monarchie znad Zatoki Perskiej są obojętne wobec fali uchodźców z Syrii.","Oficjalna agencja SPA w depeszy nadanej w piątek wieczorem cytuje przedstawiciela ministerstwa spraw zagranicznych, który powiedział, że królestwo nie traktuje przyjętych osób jako uchodźców i aby ""zapewnić im godność i bezpieczeństwo"", nie umieszcza ich w obozach. Według tego urzędnika Syryjczycy mogą swobodnie poruszać się po kraju. Kilkaset tysięcy z nich postanowiło na stałe zamieszkać w Arabii Saudyjskiej i otrzymało status rezydenta, dzięki czemu mają dostęp do rynku pracy, szkolnictwa i darmowej opieki lekarskiej. Saudyjskie władze twierdzą również, że do szkół publicznych przyjęto ponad 100 tys. syryjskich uczniów. Urzędnik podkreślił, że Rijad przeznaczył 700 mln dolarów na pomoc humanitarną - żywność, leki i namioty - dla syryjskich uchodźców, którzy przebywają w Jordanii czy Libanie. Ponadto Arabia Saudyjska zbudowała kliniki w jordańskim obozie dla uchodźców Zaatari, a także przekazała syryjskim rodzinom mieszkającym w Libanie i Syrii pieniądze na pokrycie podstawowych potrzeb. W ten sposób urzędnik bronił polityki Rijadu w związku z pojawiającymi się ostatnio głosami, że mimo bogactwa kraje Zatoki Perskiej przyjmują niewielu Syryjczyków. Arabię Saudyjską krytykowały m.in. organizacje broniące praw człowieka Amnesty International i Human Rights Watch. Autor: fil/tr / Źródło: PAP",,
Czy orzeł pokona kruka? Spór o herb Częstochowy,"Czy kruk i orzeł podzielą Częstochowę? Dyskusja jest gorąca - chodzi o herb miasta. Chce go zmienić prezydent, ale nie wszystkim się to podoba. Czy orzeł pokona kruka?",Źródło: tvn24,,
Prokuratura wzywa rzecznika rządu na przesłuchanie,"W tym samym dniu, w którym prokuratura zamierzała postawić wiceministrowi finansów Andrzejowi Parafianowiczowi zarzuty, oskarżyciele chcieli przesłuchać rzecznika rządu Pawła Grasia - ustalił portal tvn24.pl. Chcieli dowiedzieć się, dlaczego w sierpniu 2008 roku dochodziło do intensywnych kontaktów między nim a Parafianowiczem. W tym czasie urząd skarbowy zwolnił Rafinerię Trzebinia z zapłacenia prawie 900 mln. zł. zaległej akcyzy.","We wtorek Krzysztof Kołaczek, szef katowickiej Prokuratury Okręgowej niespodziewanie unieważnił decyzję podwładnego prokuratora o przedstawieniu zarzutów wiceministrowi finansów Andrzejowi Parafianowiczowi. Uznał, że było to „przedwczesne”. Jak informowaliśmy w poniedziałek, wiceszef resortu finansów miał 23 marca usłyszeć zarzuty w śledztwie dotyczącym m.in. nacisków na Mariusza Piątkowskiego, dyrektora krakowskiego Urzędu Kontroli Skarbowej. Prokuratorzy badali, czy Parafianowicz mógł spowodować zmianę decyzji krakowskiego UKS w sierpniu 2008 roku w sprawie kontroli w Rafinerii Trzebinia SA. Skarbówka odpuszcza Według naszych informacji, prokurator ma dowody, że obecny rzecznik rządu intensywnie kontaktował się z wiceministrem Parafianowiczem w sierpniu 2008 roku (Graś był wtedy posłem).tvn24.plUrząd odpuścił spółce zapłacenie prawie 900 mln. zł zaległej akcyzy w związku ze sprzedażą firmom płynów technologicznych, które dalej były rozprowadzane jako olej napędowy na stacjach benzynowych. Ustalenia śledztwa - zdaniem prokuratora - były tak mocne, że chciał postawić Parafianowiczowi m.in. zarzut przekroczenia uprawnień. Według naszych informacji, prokurator ma dowody, że obecny rzecznik rządu intensywnie kontaktował się z wiceministrem Parafianowiczem w sierpniu 2008 roku (Graś był wtedy posłem). tvn24.pl We wtorek rzecznik katowickiej prokuratury znienacka wydał oświadczenie o cofnięciu decyzji prokuratora Rafała Nagrodzkiego. - Postanowienie o przedstawieniu zarzutów zostało uchylone przez prokuratora okręgowego w Katowicach (...) Po zbadaniu akt - które były badane przez prokuratorów nadrzędnych - uznano, że ta decyzja o przedstawieniu zarzutów jest przedwczesna i że materiał dowodowy, który został zgromadzony, należy poszerzyć o kolejne czynności - powiedziała rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Katowicach Marta Zawada-Dybek. 8 dni i rzecznik Parafianowicz dostał wezwanie pod koniec ubiegłego tygodnia, wysłano je 14 marca. Co się wydarzyło, że w ciągu 8 dni prokuratura tak radykalnie zmieniła zdanie? Tego rzecznik nie chciała powiedzieć. Sprawdzając możliwe powody odkryliśmy nieznany dotąd fakt. Otóż oskarżyciel na 23 marca (w tym samym dniu wiceminister miał byś przesłuchany i dostać zarzuty) wezwał do prokuratury także rzecznika rządu Pawła Grasia. Zarzuty dla wiceministra - prokurator uchyla decyzję Prokurator... czytaj dalej »Przesłuchiwani mieli być oddzielnie, ale prokuratorom zależało na sprawdzeniu jak ministrowie będą reagować na pytania dotyczące ich spotkań. Dlaczego? Otóż – według naszych informacji - prokurator ma dowody, że obecny rzecznik rządu intensywnie kontaktował się z wiceministrem Parafianowiczem w sierpniu 2008 roku (Graś był wtedy posłem). Chodzi o spotkania osobiste i rozmowy telefoniczne. Prawdopodobnie wskazują na to m.in. bilingi urzędników zamieszanych w sprawę kontroli UKS w Krakowie w Rafinerii. Prokurator chciał przesłuchać rzecznika rządu, czy się spotykał z wiceministrem finansów w czasie, gdy - według prokuratury - doszło do nacisków na dyrektora UKS w Krakowie. Prokurator chciał też się dowiedzieć, o czym Graś rozmawiał z Parafianowiczem. Co na to minister Graś? Wezwanie z Prokuratury Okręgowej w Katowicach trafiło na adres domowy Grasia i do Kancelarii Premiera. Jednak rzecznik nie mógł 23 marca zjawić się na Śląsku, bo miał zaplanowany służbowy wyjazd. Zapytaliśmy Grasia, czy dostał wezwanie do prokuratury. Odpowiedział jedynie: - Nie komentuję działań prokuratury. Na pytanie, czy powodem wezwania go na przesłuchanie były jego kontakty z wiceministrem Parafianowiczem, minister Graś stwierdził tylko: - Jeśli prokurator zapyta, to mu odpowiem. Gdy dopytywaliśmy o szczegóły sprawy, odpisał smsem: - Zadziwiające, skąd pan to wszystko wie. A gdy poprosiliśmy rzecznika rządu o wypowiedź przed kamerą TVN24: - Czy ja się dostatecznie jasno wyrażam? Nie wiem o co chodzi i proszę przestać mnie nękać – odpisał minister Graś. Nie więcej dowiedzieliśmy się w prokuraturze: – Nie informujemy o planowanych czynnościach – ucięła Marta Zawada-Dybek, kiedy dopytywaliśmy o ustalenie nowego terminu przesłuchania Grasia. - Wszystkie czynności wykonywane w toku postępowań przygotowawczych objęte są tajemnicą śledztwa – dodała rzeczniczka. Plan stawiania zarzutów dobrze oceniany Uchylając decyzję Nagrodzkiego, szef katowickiej Prokuratury Okręgowej uznał, że jego podwładny popełnił błąd. Tymczasem niecałe trzy miesiące wcześniej Prokuratura Generalna pozytywnie oceniała pracę prokuratora i kierunek, w jakim prowadzi śledztwo (już wtedy rozważał on przedstawienie zarzutów). Wiceminister podejrzany Jedna z... czytaj dalej »Jednak wtedy Nagrodzki pracował w Prokuraturze Apelacyjnej w Katowicach (szczebel wyżej od okręgowej), w V Wydziale do spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji. Śledztwo w sprawie krakowskiego UKS nadzorował i kontrolował Departament Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji w Prokuraturze Generalnej. To właśnie pracujący w nim prokurator Artur Morgała pozytywnie ocenił działania Nagrodzkiego. Jednak niespodziewanie pod sam koniec 2010 roku, po pięciu latach pracy w katowickiej Prokuraturze Apelacyjnej, cofnięto Nagrodzkiemu delegację i musiał wracać tam, gdzie miał etat, czyli do niższej w hierarchii Prokuratury Okręgowej. To było zaskakujące, bowiem Nagrodzki był cenionym oskarżycielem. Ostatnio Prokuratura Generalna dobrze oceniła jego decyzję w innym głośnym śledztwie - w sprawie „willi Kwaśniewskich”. Prokuratura Generalna uznała, że Rafał Nagrodzki jak najbardziej zasadnie umorzył sprawę byłej prezydenckiej pary. Zabrał śledztwo Nagrodzki przechodząc z Apelacyjnej do Okręgowej śledztwo w sprawie kontroli w Rafinerii Trzebinia zabrał ze sobą. Ale od tej pory nie było ono już nadzorowane przez prokuratora Morgałę i oskarżycieli zajmujących się przestępczością zorganizowaną. Nadzór przejął szef katowickiej Prokuratury Okręgowej – Krzysztof Kołaczek. Zaś na najwyższym szczeblu Prokuratury Generalnej sprawa zaczęła podlegać I zastępcy Prokuratora Generalnego – Markowi Jamrogowiczowi. Spytaliśmy rzeczniczkę PO w Katowicach, skąd taka różnica w ocenie prowadzenia śledztwa między Prokuraturą Generalną a Okręgową. - Akta sprawy nie zawierają żadnego stanowiska co do zamierzeń i kierunków śledztwa z Prokuratury Generalnej. Prokurator okręgowy w Katowicach nie jest związany stanowiskiem zaprezentowanym przez inne organy czy osoby – odpisała prokurator Zawada-Dybek. Wiedzieli wcześniej o zarzutach Czy urzędnicy tuszowali paliwowy przekręt? Tuż przed swoją... czytaj dalej »W odpowiedzi na nasze pytania, rzeczniczka napisała też, że prokurator Kołaczek uchylił decyzję Nagrodzkiego po zasięgnięciu opinii dwóch swoich zastępców: „Prokurator Okręgowy w Katowicach najpierw w dniu 14 marca 2011 roku przyjął ustny referat od referenta sprawy Prokuratora Rafała Nagrodzkiego o ustaleniach poczynionych w śledztwie i planowanych czynnościach. Na polecenie Prokuratora Okręgowego dwaj jego Zastępcy przeczytali akta sprawy, a następnie sporządzili stosowne notatki zawierające ich opinie w przedmiocie kompletności materiału dowodowego i oceny sporządzonego postanowienia o przedstawieniu zarzutów” – czytamy w jej piśmie. Według naszych rozmówców, w środowisku prokuratorskim od dłuższego czasu nie było tajemnicą, że prokurator planuje postawić zarzuty wiceministrowi finansów. Potwierdza to tvn24.pl znany prokurator Kazimierz Olejnik, który w latach 2003-05 był zastępcą prokuratora generalnego ds. zwalczania przestępczości zorganizowanej. - W środowisku od dawna było wiadomo, że taki ruch w tym śledztwie prokurator zamierza wykonać. Dlaczego zatem prokurator okręgowy tłumaczy teraz, że decyzja była przedwczesna? – dziwi się prokurator Olejnik. Pogromca łódzkiej ośmiornicy ostro zareagował na decyzję o cofnięciu zarzutów: - To degrengolada! Irracjonalna decyzja, która zaszkodzi całej prokuraturze. Jeżeli prokurator, który prowadził śledztwo, nie może sam podjąć decyzji o tym, komu postawić zarzuty, to niech w takim razie dalej prowadzi to śledztwo prokurator okręgowy z Katowic – mówi Olejnik. Maciej Duda, dziennikarz śledczy tvn24.pl//mat, ks/k Jakie były dowody w sprawie wiceministra Andrzeja Parafianowicza? Katowicka prokuratura dopiero w czwartek ujawniła nam oficjalnie fragment treści zarzutów dla Andrzeja Parafianowicza: „(...)Postanowienie o przedstawieniu zarzutu dotyczyło przekroczenia uprawnień polegającego na odstąpieniu od doręczenia wydanych przez Ministra Finansów aktów nominacyjnych i odwołujących ze stanowiska dyrektora Urzędu Kontroli Skarbowej w Krakowie i działania w ten sposób na szkodę interesu publicznego poprzez zakłócenie prawidłowego funkcjonowania Ministerstwa Finansów oraz naruszając interes prywatny Henryka S., poprzez uniemożliwienie mu wykonywania funkcji Dyrektora UKS w Krakowie” - napisała w czwartek do tvn24.pl Marta Zawada-Dybek rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Katowicach. Fakty, które opisała prokurator, to fragment łańcuszka wydarzeń, jaki zdaniem prokuratorów doprowadził do zmiany decyzji krakowskiego UKS w sprawie kontroli w Rafinerii Trzebinia S.A. Od początku tego śledztwa prokuratorzy zakładali, że mogło dojść do nacisków na Mariusza Piątkowskiego, dyrektora tego Urzędu. O tych naciskach mówił w 2010 roku w autoryzowanej wypowiedzi dla „Dziennika Gazety Prawnej” Leszek Goławski, rzecznik Prokuratury Apelacyjnej w Katowicach (tam wtedy toczyło się to postępowanie): - Badamy przesłanki, który legły u podstaw takiego wyniku kontroli. Kwestia wywierania bezprawnych nacisków na dyrektora UKS w Krakowie Mariusza Piątkowskiego, których elementem mogły być groźby odwołania go z zajmowanego stanowiska, jest jedną z wersji śledczych wyjaśnianych w toku naszego postępowania. W sierpniu 2008 roku do Urzędu Kontroli Skarbowej w Krakowie przyjechał pracownik Ministerstwa Finansów z dwoma dekretami: Jednym z odwołaniem dyrektora UKS Mariusza Piątkowskiego i drugi z powołaniem nowego dyrektora (Henryka S., o którym wspomina rzecznik katowickiej Prokuratury Okręgowej). Według ustaleń prokuratury posłańca miał wysłać wiceminister Parafianowicz. Dyrektor Piątkowski zmienił wynik końcowej kontroli w Rafinerii Trzebinia SA na taki, według którego to nie rafineria powinna zapłacić prawie 900 mln akcyzy, a spółki mafii paliwowej. Z zeznań posłańca wynikało, że po korzystnej decyzji dla rafinerii rozmawiał przez telefon z wiceministrem Parafianowiczem i ten miał mu polecić wracać do Warszawy bez wręczanie dekretów. Prokuratura miała też odnalezione w trakcie przeszukania w krakowskim UKS dwie wersje kontroli w Rafinerii Trzebinia. Jedną, według której rafineria powinna zapłacić akcyzę i drugą, zwalniającą ją z 900 mln zł należności wobec Skarbu Państwa. To tylko część powodów, dla których katowicki prokurator chciał postawić zarzuty Parafianowiczowi. Andrzej Parafianowicz odmówił we wtorek tvn24.pl komentarza i odpowiedzi na pytania. We wtorkowej „Gazecie Wyborczej” oświadczył, że cała sprawa to „hucpa”, a on nigdy nie wywierał nacisków na dyrektora Piątkowskiego. Tłumaczył także, że opinie prawne wskazały, że to nie Trzebinia powinna zapłacić, lecz firmy mafii paliwowej, które od rafinerii kupowały olej technologiczny, a potem sprzedawały go jako olej napędowy (miał prawie takie same parametry jak „ropa” i mógł być używany w silnikach diesla). Według tej wykładni, Trzebinia powinna zapłacić akcyzę, ale pod warunkiem, że oskarżeni członkowie jej zarządu przyznaliby się, że świadomie i celowo sprzedawali oleje mafii paliwowej. Tego żaden oczywiście nie zrobił. Prokuratura miała dowody, że cysterny z rafinerii jeździły wprost na stacje benzynowe kontrolowane przez paliwowych mafiosów. Zdaniem prokuratorów, władze rafinerii o tym wiedziały. Byłe szefostwo spółki zaprzecza. Katowicka prokuratura dopiero w czwartek ujawniła nam oficjalnie fragment treści zarzutów dla Andrzeja Parafianowicza: „(...)Postanowienie o przedstawieniu zarzutu dotyczyło przekroczenia uprawnień polegającego na odstąpieniu od doręczenia wydanych przez Ministra Finansów aktów nominacyjnych i odwołujących ze stanowiska dyrektora Urzędu Kontroli Skarbowej w Krakowie i działania w ten sposób na szkodę interesu publicznego poprzez zakłócenie prawidłowego funkcjonowania Ministerstwa Finansów oraz naruszając interes prywatny Henryka S., poprzez uniemożliwienie mu wykonywania funkcji Dyrektora UKS w Krakowie” - napisała w czwartek do tvn24.pl Marta Zawada-Dybek rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Katowicach. Fakty, które opisała prokurator, to fragment łańcuszka wydarzeń, jaki zdaniem prokuratorów doprowadził do zmiany decyzji krakowskiego UKS w sprawie kontroli w Rafinerii Trzebinia S.A. Od początku tego śledztwa prokuratorzy zakładali, że mogło dojść do nacisków na Mariusza Piątkowskiego, dyrektora tego Urzędu. O tych naciskach mówił w 2010 roku w autoryzowanej wypowiedzi dla „Dziennika Gazety Prawnej” Leszek Goławski, rzecznik Prokuratury Apelacyjnej w Katowicach (tam wtedy toczyło się to postępowanie): - Badamy przesłanki, który legły u podstaw takiego wyniku kontroli. Kwestia wywierania bezprawnych nacisków na dyrektora UKS w Krakowie Mariusza Piątkowskiego, których elementem mogły być groźby odwołania go z zajmowanego stanowiska, jest jedną z wersji śledczych wyjaśnianych w toku naszego postępowania. W sierpniu 2008 roku do Urzędu Kontroli Skarbowej w Krakowie przyjechał pracownik Ministerstwa Finansów z dwoma dekretami: Jednym z odwołaniem dyrektora UKS Mariusza Piątkowskiego i drugi z powołaniem nowego dyrektora (Henryka S., o którym wspomina rzecznik katowickiej Prokuratury Okręgowej). Według ustaleń prokuratury posłańca miał wysłać wiceminister Parafianowicz. Dyrektor Piątkowski zmienił wynik końcowej kontroli w Rafinerii Trzebinia SA na taki, według którego to nie rafineria powinna zapłacić prawie 900 mln akcyzy, a spółki mafii paliwowej. Z zeznań posłańca wynikało, że po korzystnej decyzji dla rafinerii rozmawiał przez telefon z wiceministrem Parafianowiczem i ten miał mu polecić wracać do Warszawy bez wręczanie dekretów. Prokuratura miała też odnalezione w trakcie przeszukania w krakowskim UKS dwie wersje kontroli w Rafinerii Trzebinia. Jedną, według której rafineria powinna zapłacić akcyzę i drugą, zwalniającą ją z 900 mln zł należności wobec Skarbu Państwa. To tylko część powodów, dla których katowicki prokurator chciał postawić zarzuty Parafianowiczowi. Andrzej Parafianowicz odmówił we wtorek tvn24.pl komentarza i odpowiedzi na pytania. We wtorkowej „Gazecie Wyborczej” oświadczył, że cała sprawa to „hucpa”, a on nigdy nie wywierał nacisków na dyrektora Piątkowskiego. Tłumaczył także, że opinie prawne wskazały, że to nie Trzebinia powinna zapłacić, lecz firmy mafii paliwowej, które od rafinerii kupowały olej technologiczny, a potem sprzedawały go jako olej napędowy (miał prawie takie same parametry jak „ropa” i mógł być używany w silnikach diesla). Jakie były dowody w sprawie wiceministra Andrzeja Parafianowicza?",Prokuratura wzywa rzecznika rządu,
Polak w podróży poślubnej zdobył Mount Everest,"W 60. rocznicę pionierskiego wejścia na Mount Everest (8848 m) Piotr Cieszewski, w podróży poślubnej, stanął w czwartek na szczycie najwyższej góry świata.","""23 maja o godzinie 5.30 czasu lokalnego Piotr Marek Cieszewski osiągnął wierzchołek Everestu"" - poinformowała w oficjalnym komunikacie nepalska agencja Rolwaling organizująca międzynarodową wyprawę. 80-latek zdobył Mount Everest. ""Czuję się tak zmęczony jak nigdy"" 80-letni... czytaj dalej »Także żona himalaisty Ewelina otrzymała sms z potwierdzeniem od męża. Jak powiedziała ""wesela nie mieliśmy, ale była to wspaniała podróż poślubna. Oby tylko Piotrek zszedł szczęśliwie do bazy"". Dodała, że ona też zdobyła ""swój Everest"". W połowie kwietnia wspięła się z uczestnikami międzynarodowej ekspedycji na Lobuche East (6117 m). Cieszewski, absolwent Uniwersytetu Gdańskiego, wziął ślub 27 marca w Gdyni, dwa dni przed odlotem do Katmandu. Jest 36. Polakiem, który stanął na szczycie Czomolungmy (z tybetańskiego Bogini Matka Ziemi). Wraz z nim, tego samego dnia, wierzchołek osiągnęło sześciu alpinistów (trzech Amerykanów, dwóch Indonezyjczyków i Szwed) oraz ośmiu szerpów (pomocników). Jak zaznaczyła agencja Rolwaling Excursion, nie udało się wejść na ""Dach świata"" Bartłomiejowi Wróblewskiemu z Poznania. Dla uczczenia pionierskiego wejścia na Mount Everest, międzynarodowa ekspedycja podążała drogą pierwszych zdobywców, czyli od strony nepalskiej (południowej) przez Przełęcz Południową. Nieudany atak na Mount Everest. Polak czeka w obozie IV Bartłomiej... czytaj dalej »Po kilkunastu nieudanych i często tragicznych wyprawach, 29 maja 1953 roku na wierzchołek Czomolungmy wspięli się jako pierwsi na świecie Nowozelandczyk Edmund Hillary i Szerpa z Darżylingu Tenzing Norgay. Pierwszą osobą z Polski była 16 października 1978 roku Wanda Rutkiewicz, pierwsza Europejka i trzecia kobieta na świecie. Piotr Cieszewski urodził się w Gdańsku 19 lipca 1973 roku. Od 10 lat mieszka w Warszawie. Jest absolwentem kierunku Transport i Logistyka na Uniwersytecie Gdańskim. W latach 2001-2011 pracował w korporacji budowlanej Skanska S.A. Od dziecka jego pasją są góry. Pierwsze szlaki w Tatrach przeszedł mając 5 lat. Szczególnie interesuje się historią podboju Himalajów, zwłaszcza Everestu i pozostałych 13 ośmiotysięczników. Doświadczenie górskie wzbogacił kursami wspinaczki skalnej, lawinowym i taternickim.",Mount Everest to najwyższy szczyt na Ziemi,
"Nacjonalizm jako ""pałka medialna"" kontra ""patriotyzm plus pogarda"". Debata w Arenie Idei","Nacjonalizm w Polsce funkcjonuje jako epitet, to bardziej pałka medialna, niż pojęcie, które cokolwiek realnie opisuje - ocenił w programie ""Arena Idei"" Marek Kochan. - Prawa strona w Polsce zderza się z taką skłonnością do mówienia, że nacjonalizm to jest np. pobicie imigranta - wtórował mu Piotr Semka. Z kolei Anna Materska-Sosnowska i Stefan Chwin oceniali, że nacjonalizm i patriotyzm nie są tym samym. - Są ludzie którzy uważają, że patriotyzm tym się różni od nacjonalizmu, że nie zawiera w sobie elementu pogardy wobec innych narodów - zwracał uwagę Chwin.","Uczestnicy programu próbowali odpowiedzieć na pytanie: ""Czy nacjonalizm to patriotyzm?"". Przeczytaj naszą relację z debaty",,
Poseł LPR: PiS niszczy Radio Maryja,"- Na antenę Radia Maryja wpuszcza się posłów PiS, którzy nie mają moralnych podstaw, żeby pouczać ludzi i kłamią - grzmiał w Magazynie TVN24 poseł LPR Andrzej Fedorowicz. - Tam padają słowa niegodne katolików - wtórował mu Stefan Niesiołowski z PO.","Goszczący w programie TVN 24 politycy zgodzili się, że ewangeliczna misja Radia Maryja jest potrzebna. - Modlitwy, różańce, msze, to jest poza dyskusją - mówił Stefan Niesiołowski. Jednak używanie do polityki tej rozgłośni uznali za karygodne. - Tam wszystko się dzieje poza metodami kulturalnej dyskusji. To jest zaprzeczenie jakichkolwiek reguł - mówił Senator PO. Zgodził się z nim poseł LPR. - Tam zaprasza się ludzi tylko z jednej opcji politycznej. To, co PiS powiesiło na nas dzięki tej rozgłośni, to się w głowie nie mieści - denerwował się Fedorowicz. - Tam się zaprasza pana Gosiewskiego, który sam żyje w związku nieformalnym, a w Radiu Maryja chce mówić o moralność. Posłowie PiS uprawiają tam idioctwo i nieuctwo - dodał. Stefan Niesiołowski uważa, że winę za taki kształt rozgłośni ma dyrektor o. Rydzyk. - Tam padają słowa, które można nazwać tylko jako podłość. ""Przedsiębiorstwo holocaust"" na przykład, to jest stwierdzenie haniebne - stwierdził Niesiołowski przyznając tym samym racje kardynałowi Dziwiszowi, który 25 sierpnia na Jasnej Górze wypowiadał się krytycznie o dyrektorze toruńskiej rozgłośni. Nie zgodził się z nim jednak Andrzej Fedorowicz. - Ja oskarżam PiS, a nie ojca Rydzyka. On stworzył to radio, jest jego właścicielem i bez niego to radio by nie istniało - uważa poseł LPR. SondazamknijCzy misja Radia Maryja może być realizowana bez ojca Rydzyka? TAK NIEGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy misja Radia Maryja może być realizowana bez ojca Rydzyka?Wyniki głosowania77%TAK77%23%NIE23%Oddanych głosów: 3564zobacz wyniki Czy misja Radia Maryja może być realizowana bez ojca Rydzyka? Dziękujemy za oddany głos! Czy misja Radia Maryja może być realizowana bez ojca Rydzyka? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 3564 Andrzej Fedorowicz jest od dawna zainteresowany losem Radia Maryja. Niedawno ""Dziennik"" opisał sejmową historię z jego udziałem. Podczas przerwy w obradach poseł PiS Zbigniew Girzyński udzielał przez telefon wywiadu toruńskiej rozgłośni. Rozmowa przekształciła się tyradę przeciw LPR, nazywał np. Romana Giertycha ""kapralem liberałów"". Nagle rozmowę przerywa Fedorowicz. Zaczyna krzyczeć do słuchawki, którą nadal trzymał poseł PiS:""Czemu pan łże, okłamujecie społeczeństwo, a radio wam w tym pomaga"". W radiu słuchać było głos Fedorowicz i szamotaninę. Prowadzący audycje ksiądz zachował jednak spokój. - Pozdrawiam posła Fedorowicza i prosimy, aby więcej nie przeszkadzał - spuentował.","Radio Maryja jest zbyt upolitycznione, co do  tego zgodzili się goście Bogdana Rymanowskiego",
Jarosław Wałęsa: za wcześnie na decyzję o starcie w wyborach,"Europoseł Platformy Obywatelskiej i kandydat tej partii w ubiegłorocznych wyborach na prezydenta Gdańska, Jarosław Wałęsa, poinformował, że jest za wcześnie na decyzję w sprawie jego ewentualnego ponownego startu w wyborach. - W tym tygodniu nie będziemy udzielali żadnych politycznych komentarzy – zapowiedzieli członkowie pomorskiej Platformy.","- Nie będę w tej chwili na ten temat się wypowiadał. Jest zdecydowanie za wcześnie. W tym tygodniu jesteśmy pogrążeni w żałobie. W tym tygodniu pamiętajmy o tym wielkim gdańszczaninie, który został zamordowany. Takie kwestie będziemy poruszali później – tak Jarosław Wałęsa, przebywający obecnie w Strasburgu odpowiedział dziennikarzowi PAP na pytanie, czy będzie chciał ponownie ubiegać się o stanowisko prezydenta Gdańska po śmierci Pawła Adamowicza. Przypomniał także, że w miniony wtorek Adamowicz miał przedstawić kompletny skład swojego gabinetu oraz umowę koalicyjną – porozumienie między Koalicją Obywatelska i stowarzyszeniem ""Wszystko dla Gdańska"". - To jest dobry dokument, na którym można budować przyszłość. Na pewno kontynuacji będą oczekiwali mieszkańcy Gdańska. Paweł Adamowicz otrzymał olbrzymi mandat zaufania. Jego kadencja skończyła się przedwcześnie. Wydaje mi się, że należy w imię przyzwoitości obiecać kontynuację jego myśli - podkreślił eurodeputowany PO. Lech Wałęsa, ojciec polityka Platformy, oznajmił wcześniej w Gdańsku, że zrobi wszystko, aby przekonać syna, by ten nie kandydował w przedterminowych wyborach na urząd prezydenta miasta. Jarosław Wałęsa zajął trzecie miejsce w jesiennych wyborach w 2018 roku i nie dostał się do drugiej tury. Także działacze gdańskiej PO zwrócili się z prośbą o uszanowanie ich żałoby po śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. - Mając na uwadze bolesny czas, oświadczamy, iż w tym tygodniu nie będziemy udzielali żadnych politycznych komentarzy - zapowiedzieli w opublikowanym w środę oświadczeniu podpisanym przez przewodniczącą PO w Gdańsku Agnieszkę Pomaską oraz zarząd gdańskiej Platformy. Paweł Adamowicz wygrał ostatnie wybory w drugiej turze, uzyskując 64,80 proc. głosów i pokonując kandydata Zjednoczonej Prawicy Kacpra Płażyńskiego. Prezes PiS Jarosław Kaczyński oświadczył we wtorek, że jego partia nie wystawi własnego kandydata w przedterminowych wyborach w Gdańsku. W środę komisarz wyborczy w Gdańsku podpisał postanowienie o wygaśnięciu mandatu Adamowicza. Decyzja o mianowaniu p.o. prezydenta miasta oraz wyznaczeniu daty przedterminowych wyborów należy do premiera Mateusza Morawieckiego. We wtorek I zastępca prezydenta miasta Aleksandra Dulkiewicz poinformowała, że przyjęła propozycję przekazaną przez rządzących w sprawie objęcia funkcji komisarza w Gdańsku. W niedzielę wieczorem Paweł Adamowicz został zaatakowany nożem w centrum miasta przez 27-letniego Stefana W., który podczas finału WOŚP wtargnął na scenę. Samorządowiec trafił do Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w Gdańsku, gdzie w poniedziałek po południu zmarł. Paweł Adamowicz miał 53 lata, prezydentem Gdańska był od 20 lat. W samorządzie gdańskim zasiadał od początku jego powstania tj. od 1990 roku. W latach 1994-1998 był przewodniczącym Rady Miasta Gdańska. Pogrzeb zamordowanego prezydenta odbędzie się w sobotę. Spocznie w Bazylice Mariackiej (więcej o uroczystości – czytaj tu). Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa/gp / Źródło: TVN24 Pomorze/PAP",Paweł Adamowicz we wspomnieniach współpracowników i bliskich,
"PiS: PO się skompromitowała, Tusk nie powinien być premierem","PO się skompromitowała, a premier Donald Tusk nie kontroluje działań ministrów i nie zapewnia ""szczelności i spójności wewnętrznej aktualnego układu rządzącego"" - przekonuje PiS w uzasadnieniu do wniosku o konstruktywne wotum nieufności dla rządu.","Klub PiS złożył w czwartek w Sejmie wniosek o wyrażenie konstruktywnego wotum nieufności wobec gabinetu Donalda Tuska. Kandydatem na nowego premiera jest ponownie socjolog prof. Piotr Gliński. Wniosek ma związek z ujawnionymi przez ""Wprost"" nagraniami rozmów polityków PO, w tym ministrów rządu. ""Jesteśmy głęboko przekonani, że to jest nasz obowiązek moralny, jak i polityczny"" - argumentował prezes PiS Jarosław Kaczyński. PiS złożyło wniosek o odwołanie rządu. Ma kandydata na nowego premiera PiS złożyło... czytaj dalej »- Ujawnienie nagrań z rozmów, jakie prowadzili ze sobą członkowie rządu i inni najważniejsi urzędnicy państwowi, doprowadziło do kompromitacji polityków rządzącej PO, rządu jako całości oraz, co za tym idzie, instytucji państwa. (...) Premier Donald Tusk nie powinien sprawować dalej swej funkcji, gdyż treść ujawnionych rozmów w sposób oczywisty wskazuje, że nie koordynuje on polityki państwa, nie kontroluje on działań własnych ministrów i nie zapewnia nie tylko prowadzenia w Polsce właściwej polityki, ale również szczelności i spójności wewnętrznej aktualnego układu rządzącego krajem - przekonuje PiS w uzasadnieniu wniosku o konstruktywne wotum nieufności. PiS deklaruje ponadto, że nie wyklucza możliwości przeprowadzenia wcześniejszych wyborów parlamentarnych, ""choć z jednym, bardzo istotnym zastrzeżeniem"". - Rząd w Polsce może mieć bardzo istotny wpływ na wynik wyborów, mimo, że w ich bezpośrednią organizację zaangażowana jest PKW i jej organy, a także jednostki samorządu terytorialnego - zaznaczyli politycy PiS. Wniosek PiS bez szans? ""To kpina"", ""chyba nikt nie oczekuje, że poprzemy rząd PiS"" PiS, składając... czytaj dalej » Według nich, aby uniknąć manipulacji wynikami wyborów, ""należy dokonać zmiany rządu jeszcze przed wyborami"".- Konieczne jest powołanie tzw. premiera technicznego, którego jednym z podstawowych zadań, oprócz bieżącego administrowania, byłby nadzór nad przeprowadzeniem w sposób rzetelny i przejrzysty procedur wyborczych oraz zapewnienie w ich trakcie bezstronności i neutralności organów państwa - przekonuje PiS. - Zmiana ta jest niezbędna, by wynik wyborczy w sposób rzeczywisty, pełny i nie zakłócony odzwierciedlał opinie polityczne Polaków - podkreślono w uzasadnieniu. Odnosząc się do ujawnionych przez ""Wprost"" nagrań PiS przekonuje, że kompromitacją ekipy rządzącej jest w pierwszej kolejności sam fakt prowadzenia tego typu rozmów w miejscu publicznym w sposób umożliwiający ich rejestrację"". Rzeczniczka rządu: myślę, że minister Sikorski zwróci pieniądze za kolację - Myślę, że nie... czytaj dalej » PiS zwraca uwagę, że wśród osób, których rozmowy zostały nagrane byli ministrowie, ""mający zapewnić bezpieczeństwo Polski w wymiarze zarówno wewnętrznym, jak i zewnętrznym, czyli ministrowie spraw wewnętrznych i spraw zagranicznych"". PiS przekonuje, że treść ujawnionych rozmów jest ""niedopuszczalna"". - Nie powinny one mieć miejsca w żadnym kraju, w którym obowiązuje zasada państwa prawa i który powołuje się na zachodnioeuropejskie tradycje demokracji i praworządności w polityce - czytamy. PiS podkreśla, że ""szokujące rozmowy"" okraszone są ""rynsztokowymi wulgaryzmami"" i ""przepojone pogardą dla przeciwników politycznych i zwykłych obywateli"", zaś wątek pogardy i arogancji pojawia się w rozmowach nader często. W uzasadnieniu wniosku PiS odnosi się m.in. do nagranych wypowiedzi prezesa NBP Marka Belki, szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza, byłego ministra transportu Sławomira Nowaka oraz b. wiceminister finansów Andrzeja Parafianowicza. Okładali PiS dorszem za 8,16 zł, a Sikorski z Rostowskim zjedli za 1,3 tys. Kiedy Platforma... czytaj dalej »PiS podkreśla, że z nagrań Polacy ""mogli dowiedzieć się, iż zobowiązany mocą ustaw do apolityczności prezes NBP prowadzi zakulisowe targi zmierzające do uniemożliwienia zwycięstwa w wyborach partii opozycyjnej i ustala politykę kadrową premiera"", a ""biorący w tym udział minister spraw wewnętrznych stwierdza, że państwo polskie istnieje tylko teoretycznie"".- Dwóch byłych ministrów omawia sprawę utrącenia działań służb skarbowych wobec żony jednego z nich, minister spraw zagranicznych w niewybredny sposób komentuje własną politykę wobec najważniejszych sojuszników Polski - czytamy w uzasadnieniu.Ugrupowanie Kaczyńskiego podkreśla ponadto, że uczestnicy upublicznionych rozmów, ""konsumując na koszt obywateli najdroższe potrawy i alkohole, śmieją się z Polaków, którzy po wyborach mogą już kupować benzynę za 7 złotych, i skarżą się na problemy związane z zakupem przez polskich dyplomatów najlepszych cygar i 57-letnich trunków dla premiera Donalda Tuska"".- Żadna z osób sprawujących funkcje publiczne, która prowadzi tego typu rozmowy w sposób właściwie zupełnie jawny, i która wyraża tego typu opinie, nie zasługuje na dalsze piastowanie swego stanowiska - uważają politycy PiS. Schetyna: rząd nie może być zakładnikiem tygodnika - Premier nie... czytaj dalej »PiS odnosi się tam również do ubiegłotygodniowych wydarzeń w redakcji tygodnika ""Wprost"". - Działania te, za które odpowiadają osoby sprawujące zwierzchnictwo nad prokuraturą i organami ścigania, można interpretować tylko w jeden sposób – był to zamach na wolność słowa i próba zastraszania mediów - czytamy w uzasadnieniu. Zgodnie z art. 158 konstytucji Sejm wyraża rządowi wotum nieufności większością ustawowej liczby posłów na wniosek zgłoszony przez co najmniej 46 posłów i wskazujący imiennie kandydata na premiera.Wniosek o konstruktywne wotum nieufności musi poprzeć większość ustawowej liczby posłów, czyli 231. Koalicja PO-PSL ma łącznie 235 posłów, zatem by wniosek zdobył odpowiednią większość musiałaby zagłosować za nim nie tylko cała opozycja, ale też co najmniej kilku posłów z klubów koalicyjnych. ""Przyssali się do amerykańskiego smoczka, a nie okazują szacunku"". Po wypowiedzi Sikorskiego - Polska nigdy... czytaj dalej »Według regulaminu Sejmu rozpatrzenie wniosku o wyrażenie wotum nieufności i poddanie go pod głosowanie następuje na najbliższym posiedzeniu Sejmu przypadającym po upływie siedmiu dni od dnia jego zgłoszenia i nie później niż na następnym posiedzeniu. Najbliższe posiedzenie Sejmu zaplanowano na 9-11 lipca. W środę w Sejmie premier Donald Tusk przedstawił informację ws. podsłuchów, złożył wówczas wniosek o wotum zaufania dla rządu. Przekonywał, że w związku z podsłuchami mogą być zagrożone interesy państwa polskiego. Premier przeprosił za ""bulwersujące, momentami skandaliczne zachowania, język, niestosowne słowa"" polityków.Tusk podkreślił, że choć nie należy lekceważyć ""lekcji, jaka płynie z nagrań"", to ""prawdziwy problem polityczny"" polega na tym, że ""grupa przestępców pozwoliła sobie na nielegalne nagrywanie i podsłuchiwanie, a następnie publikowanie materiałów, które doprowadzają do wstrząsu, jakiego jesteśmy uczestnikami i świadkami"".Sejm udzielił rządowi wotum zaufania. Rząd poparło 237 posłów, przeciw było 203, nikt nie wstrzymał się od głosu. Wniosek o wotum zaufania dla rządu »OglądajPO chce usunąć z klubu Andrzeja Smirnowa Video: tvn24 PO chce usunąć z klubu Andrzeja Smirnowa26.06 | Władze klubu PO chcą wykluczenia z klubu parlamentarnego posła Andrzeja Smirnowa, który nie wziął udziału w środowym głosowaniu nad wotum zaufania dla rządu Donalda Tuska. O sprawie poinformowała wiceprzewodnicząca klubu Izabela Mrzygłocka. - Wątpliwe wsparcie nie jest wsparciem - tłumaczyła. zobacz więcej wideo »Poseł Twojego Ruchu poparł rząd. Palikot usunął go z klubu Video: tvn24 Poseł Twojego Ruchu poparł rząd. Palikot usunął go z klubu26.06 | Poseł Andrzej Piątak, który w środowym głosowaniu poparł wniosek o wotum zaufania dla rządu, został usunięty z klubu Twojego Ruchu.zobacz więcej wideo »PiS złożyło wniosek o odwołanie rządu. Ma kandydata na nowego... Video: tvn24 PiS złożyło wniosek o odwołanie rządu. Ma kandydata na...26.06 | PiS złożył wniosek o konstruktywne wotum nieufności wobec rządu Donalda Tuska. Kandydatem na premiera jest prof. Piotr Gliński - poinformował Jarosław Kaczyński. Dodał, że PiS chce postawić przed Trybunałem Stanu prezesa NBP Marka Belkę. Złożył także zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez premiera. zobacz więcej wideo »""Pudrowanie"", ""kupa kamieni"" i ""elastyczne wsporniki"". Leszek... Video: tvn24 ""Pudrowanie"", ""kupa kamieni"" i ""elastyczne wsporniki""....26.06 | Nie pozwolimy na zapudrowanie skandalicznych faktów - mówił podczas wczorajszego posiedzenia Sejmu Leszek Miller. Przewodniczący SLD zapowiedział, że jego partia zrobi wszystko, żeby wyjaśnić sprawę afery podsłuchowej do końca. Zaproponował też alternatywę polityczną dla Polski - i nie jest nią Prawo i Sprawiedliwość.zobacz więcej wideo »""Premier potrzebuje wsparcia, a nie dokopania"" Video: tvn24 ""Premier potrzebuje wsparcia, a nie dokopania""26.06 | John Godson wyjaśnia dlaczego poparł w środowym głosowaniu rząd Donalda Tuska, mimo, że cała opozycja głosowała przeciwko udzieleniu wotum zaufania obecnemu rządowi.zobacz więcej wideo »Godson tłumaczy, dlaczego poparł Donalda Tuska Video: tvn24 Godson tłumaczy, dlaczego poparł Donalda Tuska26.06 | W poranku TVN24 John Godson tłumaczył, dlaczego zdecydował się poprzeć w środowym głosowaniu rząd Donalda Tuska.zobacz więcej wideo »Dlaczego Godson poparł rząd? ""Zadając sobie pytanie, co... Video: tvn24 Dlaczego Godson poparł rząd? ""Zadając sobie pytanie, co...26.06 | ""Miałem dylemat, jak postąpić, wiedząc, że ta decyzja może wpłynąć na moją dalszą aktywność polityczną, w tym jej zakończenie. Ale zadając sobie pytanie, co zrobiłby Jezus, nie miałem już wątpliwości"" - wyjaśnił powody swojej zaskakującej decyzji o udzieleniu wsparcia rządowi John Godson. Poseł - jako jeden z nielicznych spoza koalicji - zagłosował w środę za wotum zaufania dla Rady Ministrów.zobacz więcej wideo »Joachim Brudziński komentuje wynik głosowania nad wotum... Video: tvn24 Joachim Brudziński komentuje wynik głosowania nad wotum...25.06 | Janusz Palikot podsumował środowe głosowanie, w którym rząd otrzymał od Sejmu wotum zaufania, słowami piosenki Kultu: Utaplani w brudnej rozpuście, a na gębach fałszywy uśmiech. - Rząd ma mandat tych, którym odpowiada ten styl polityki przy policzkach wołowych i ośmiornicy faszerowanej kawiorem z anchois - ocenił z kolei Joachim Brudziński (PiS). - Im to na pewno smakuje, ich na to stać - dodał. zobacz więcej wideo »Palikot zapowiada zgłoszenie wniosków o komisję śledczą Video: tvn24 Palikot zapowiada zgłoszenie wniosków o komisję śledczą25.06 | Poseł Andrzej Piątak, który w środowym głosowaniu poparł wniosek o wotum zaufania dla rządu, został usunięty z klubu Twojego Ruchu - poinformował lider TR Janusz Palikot. Zapowiedział m.in. zgłoszenie wniosków o komisję śledczą ws. podsłuchów oraz o wotum nieufności wobec poszczególnych ministrów. ""Premier niczego nie naprawił, nie usunął skompromitowanych ministrów"" - oświadczył Palikotzobacz więcej wideo »Mariusz Błaszczak komentuje wynik głosowania nad wotum... Video: tvn24 Mariusz Błaszczak komentuje wynik głosowania nad wotum...25.06 | Sejm udzielił w środę wotum zaufania rządowi Donalda Tuska, na sali w czasie głosowania zabrakło dziesięciu posłów PiS. Jak wyjaśnił szef klubu PiS Mariusz Błaszczak, posłowie nie zdążyli dojechać. - Zwracałem się do marszałek Kopacz, żeby głosowanie odbyło się w czwartek rano. Było to możliwe, ale jak widać bardzo się spieszyło pani marszałek, a więc i Donaldowi Tuskowi - ocenił Błaszczak. zobacz więcej wideo »Kopacz: Rząd otrzymał bardzo silny mandat Video: tvn24 Kopacz: Rząd otrzymał bardzo silny mandat25.06 | - Rząd otrzymał bardzo silny mandat - oceniła po głosowaniu nad wotum zaufania dla rządu marszałek Sejmu Ewa Kopacz. - I z tym silnym mandatem pojedzie jutro do Brukseli - dodała.zobacz więcej wideo »Macierewicz: Tusk jest marionetką Video: tvn24 Macierewicz: Tusk jest marionetką25.06 | - To było najgorsze przemówienie Donalda Tuska, bo on sobie zdaje sprawę, że już nie rządzi, a to nim rządzą. Jest marionetką, trwa, ale nie rządzi - ocenił po głosowaniu nad wotum zaufania dla rządu Antoni Macierewicz.zobacz więcej wideo »Sejm udzielił wotum zaufania Video: tvn24 Sejm udzielił wotum zaufania25.06 | Sejm udzielił rządowi wotum zaufania. Za było 237 posłów, przeciwko 203. Nikt nie wstrzymał się od głosu. zobacz więcej wideo »Sejm przyjął informację premiera Video: tvn24 Sejm przyjął informację premiera25.06 | Sejm przyjął informację premiera Donalda Tuska dotyczącą sprawy podsłuchów polityków. zobacz więcej wideo »""Jeśli mam narzędzia, aby ceny paliw były niższe w Polsce, to... Video: tvn24 ""Jeśli mam narzędzia, aby ceny paliw były niższe w Polsce,...25.06 | Premier Donald Tusk odpowiadał w Sejmie na zarzuty posła PiS Wiesława Janczyka, który zarzucał mu, że sztucznie zaniża ceny benzyny, na czym tracą drobni dystrybutorzy. - Jeśli mam narzędzia, aby ceny paliw były niższe w Polsce, to będę z nich korzystał, niezależnie od tego, kto będzie na tym tracił, bo zyskują na tym ludzie - przekonywał Tusk, który złożył wniosek o wotum zaufania dla rządu. zobacz więcej wideo »Tusk: Nasi poprzednicy dużo mówili o bezpieczeństwie... Video: tvn24 Tusk: Nasi poprzednicy dużo mówili o bezpieczeństwie...25.06 | Nasi poprzednicy dużo mówili o bezpieczeństwie energetycznym i nic z tym nie zrobili; my może też za dużo mówiliśmy, ale kończymy budowę gazoportu - powiedział w środę premier Donald Tusk, odpowiadając w środę wieczorem na pytania posłów. Tusk przyznał, że w budowie gazoportu ""jest opóźnienie"". ""To opóźnienie wynika z konfliktu, jeśli chodzi o standardy wykonawcze (...). Chcę, żeby było wiadomo, że to nie wynika z decyzji politycznych, tylko z kłopotów głównego wykonawcy"" - dodał. Zaznaczył, że realny jest wskazywany już wcześniej termin gotowości do odbioru komercyjnych dostaw gazu w 2015 roku.zobacz więcej wideo »Tusk do posłów ws. Karpińskiego: nie dodawajcie propagandy Video: tvn24 Tusk do posłów ws. Karpińskiego: nie dodawajcie propagandy 25.06 | Tusk zaapelował do posłów, by nie dodawali propagandy politycznej do ujawnionej wypowiedzi ministra skarbu Włodzimierza Karpińskiego o Polsce wschodniej. Podkreślił, że z nagrania jednoznacznie wynika, iż Karpiński opisuje sytuację sprzed lat, która dotyczy osoby trzeciej, naukowca. - Jego teza czy opinia sprowadzała się do tego wulgarnego skrótu, z którym pan minister Karpiński się nie zgadza i to wynika jednoznacznie z tej rozmowy. Wszyscy mogli ją przeczytać, więc ją przeczytajcie. Ma wystarczająco za kołnierzem, używając takich wulgaryzmów, żeby mu dokładać coś, co jest odwrotne od rzeczywistości - mówił premier. - Jeśli ktoś nie wierzy w te intencje, to proszę prześledzić, ile ekstra miliardów euro, także z pomocy europejskiej, za naszych rządów trafiło na ścianę wschodnią - argumentował. zobacz więcej wideo »Tusk o benzynie za 7 zł Video: tvn24 Tusk o benzynie za 7 zł25.06 | Premier podczas wystąpienia w Sejmie odniósł się do nagrania rozmowy szefa PKN Orlen Jacka Krawca z ministrem skarbu Włodzimierzem Karpińskim. Na nagraniu Krawiec opowiadał, że Tusk podczas wieczoru wyborczego w 2011 r. powiedział, że ""teraz benzyna może kosztować nawet 7 zł"". - Ja nie odpowiadam za teksty, dowcipy, próby opisywania relacji ze mną ludzi w Polsce, którzy chętnie powołują się np. na znajomość ze mną lub pewność, że coś ode mnie słyszeli. Osoba, która cytowała tę przypowieść z wieczoru wyborczego, nie jest w zażyłych relacjach towarzyskich ze mną - powiedział premier.zobacz więcej wideo »Szanse Sikorskiego na szefa unijnej dyplomacjiSzanse Sikorskiego na szefa unijnej dyplomacji25.06 | Donald Tusk odpowiadał w środę wieczorem na pytania posłów, zadawane w ramach rozpatrywania wniosku o wyrażenie wotum zaufania dla rządu. Premier przypomniał, że jednym z kandydatów na nowego szefa unijnej dyplomacji, o których ""mówiło się głośno w Europie i w Polsce"", jest minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. - Wczoraj miałem okazję do rozmowy z premierami Grupy Wyszehradzkiej i szefem Komisji Europejskiej Jose Barroso. Pytali, czy warto podtrzymywać tę kandydaturę, niezależnie od różnych kontrowersji, m.in. obaw, że polskie stanowisko może być czasami za mocne w kwestiach wschodnich, ale to zawsze było aktualne w debacie europejskiej. (...) Wszyscy potwierdzili gotowość do poważnego traktowania tej kandydatury - mówił Tusk. zobacz więcej wideo »Premier: Cameron i Orban wykazali się wyjątkowym dystansem Video: tvn24 Premier: Cameron i Orban wykazali się wyjątkowym dystansem25.06 | Premier przekonywał, że zagraniczni politycy, wśród nich David Cameron i Wiktor Orban, odnieśli się do podsłuchanych rozmów z dystansem i humorem. - Nie uważam, żeby to było śmieszne. Mówię tylko, że oni wykazali się naprawdę wyjątkowym dystansem - powiedział Donald Tusk.zobacz więcej wideo » ",PO chce usunąć z klubu Andrzeja Smirnowa,
RPO: grozi nam kolosalna przewlekłość postępowania w TK,Projekt nowelizacji ustawy o Trybunale Konstytucyjnym autorstwa PiS może spowodować odsunięcie w czasie wydaniania kluczowych dla obywateli orzeczeń - stwierdził Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar. Jego zdaniem godzi to w prawa i wolności jednostki.,"Adam Bodnar powiedział w programie ""Tak jest"", że zapis o orzekaniu w pełnym składzie przez Trybunał Konstytucyjny ""może naruszać prawa i wolności jednostki"". Zauważył, że dziś na stronie RPO zamieszczono listę 30 najważniejszych spraw, które czekają na rozstrzygnięcie ze strony TK. - Są to sprawy, które mają szczególne znaczenie dla obywateli, a przez nowelizację nagle ich rozstrzygnięcie musiałoby zostać oddalone w czasie - mówił. Dopytywany, czy zwiększenie składu orzekającego wpłynie na poprawę jakości orzecznictwa, Adam Bodnar podkreślił, że ""oprócz jakości, Trybunał musi brać pod uwagę efektywność"". - Co z tego, że będziemy czekali 5 lat na odpowiedź na pytanie prawne, kiedy w tym czasie nastąpi jakaś kolosalna przewlekłość postępowania? - pytał. - Obecnie TK wydaje około 100 takich rozstrzygnięć rocznie, ale jest to możliwe wtedy, jeśli się orzeka w mniejszych składach. Kiedy mamy sprawę dotyczącą pobierania od oskarżonego materiału biologicznego w celu badań genetycznych, to czy pięciu sędziów nie wystarczy do orzeczenia? - mówił. Na pytanie o przeniesienie siedziby Trybunału Konstytucyjnego Rzecznik Praw Obywatelskich odpowiedział, że może to spowodować komplikacje natury praktycznej. Autor: mw/ja / Źródło: tvn24",,
Katarzyna Tubylewicz,"Katarzyna Tubylewicz jest pisarką, kulturoznawczynią i tłumaczką literatury szwedzkiej. Jest autorką  powieści „Własne miejsca”, „Rówieśniczki” i „Ostatnia powieść Marcela”  oraz pomysłodawczynią i współredaktorką antologii „Szwecja czyta. Polska czyta”. W maju  2017 ukazała się jej książka non-fiction o Szwecji „Moraliści. Jak Szwedzi uczą się na błędach i inne historie”.",Źródło: tvn24,,
"""Olbrzymia porażka"" amerykańskiej tarczy","Nie powiódł się kolejny test amerykańskiego systemu tarczy antyrakietowej. Oznacza to, że na 15 prób tylko osiem zakończyło się powodzeniem. - To  olbrzymia porażka dla testów tego bardzo skomplikowanego systemu - stwierdził Riki Ellison, szef Missile Defense Advocacy Alliance, organizacji lobbującej na rzecz tarczy.","Oficjalne oświadczenie Missile Defense Agency, zajmującej się rozwojem amerykańskiej tarczy antyrakietowej brzmi ""niestety nie udało nam się wypełnić założonych celów testu"". Radar początkiem tarczy. Polska w 2018 Już w przyszłym... czytaj dalej »Nietrafiony strzał Tak zwany Ground-Based Interceptor (rakieta przechwytująca bazowania lądowego) została odpalona z bazy Vandenberg w Kalifornii. Miała zniszczyć testową głowicę bojową, wystrzeloną na rakiecie z atolu Kwajalejn. Radar namierzył cel, pocisk przechwytujący wystartował i doleciał w pobliże celu bez problemu, ale odłączony od niego element odpowiedzialny za trafienie i zniszczenie głowicy zawiódł. Nie wiadomo co dokładnie się stało. Podobny incydent wystąpił również podczas nieudanego testu w styczniu tego roku. Wojsko i Boeing, producent antyrakiety, zapowiadają szczegółowe dochodzenie i ponowne testy. Jak Barack Obama negocjował tarczę z Rosją Rosja nalegała na... czytaj dalej »W świetle kolejnego nieudanego odpalenia, Ellison poddaje w wątpliwość sprawność bojową około 30 interceptorów rozmieszczonych w silosach na Alasce i w Kalifornii. Droga inwestycja GBA są obecnie jedyną, teoretycznie sprawną, obroną USA przed rakietami balistycznymi dalekiego zasięgu. Tylko one są w stanie niszczyć cele poruszające się poza atmosferą. Rakiety SM-3, rozmieszczone na okrętach US Navy, mają o wiele mniejszy zasięg i muszą być w pobliżu miejsca startu bądź celu rakiet balistycznych, aby móc je skutecznie zwalczać. Tajna nota o rezygnacji z tarczy. Nie dla Polski i Czech Nowe dokumenty... czytaj dalej »GBA zostały oficjalnie zaprojektowane do obrony USA przed atakiem z Korei Północnej lub w przyszłości Iranu. Na - jak się okazuje, trochę zawodny system - USA wydają rocznie około 10 miliardów dolarów. Właśnie rakiety tego typu miały trafić na terytorium Polski do bazy w Redzikowie. Prezydent Barack Obama wycofał się jednak z pomysłu swojego poprzednika, decydując się oprzeć obronę antyrakietową USA na rakietach SM-3 i w przyszłości lądowych THAAD.",Rakieta wystartowała z Kalifornii,
Tusk: Prokuratura sprawdza informacje o CBA,"- Jeśli okaże się, że CBA złamało prawo, Kamiński przestanie być szefem Biura - zapowiedział Donald Tusk. Prokuratura sprawdzi, czy współpraca CBA i amerykańskiego FBI była w całości legalna i, czy polska agencja nie wykorzystała jej do rozgrywki politycznej w czasie akcji przeciwko posłance Beacie Sawickiej z PO.","Polityków rozgrzały czwartkowe doniesienia „Gazety Wyborczej”, która twierdzi, że FBI zerwało współpracę z CBA po tym, jak wyszło na jaw, że jego pomoc, okazana polskim agentom przy sprawie byłej posłanki PO Beaty Sawickiej, została wykorzysta do celów politycznych.(CZYTAJ WIĘCEJ) Premier: Nieudolna współpraca Premier Tusk po doniesieniach medialnych, określił współpracę CBA i z FBI jako ""nieudolną"". Zapowiedział też, że jeśli wyjdą na jaw jakiekolwiek nieprawidłowości, stanowisko straci szef Biura Mariusz Kamiński. - Aktywny, dobrze pracujący, lojalny wobec państwa Mariusz Kamiński jako szef CBA - OK, ale jeśli okazałoby się, że w przeszłości lub w teraźniejszości - obok sprawności i energii - były lub są działania niezgodne z prawem czy nielojalne wobec państwa polskiego, to decyzję podejmę z dnia na dzień - powiedział dziennikarzom premier. Podkreślił, że będzie rzetelnie przyglądał się pracy CBA i jego szefa. - Ponieważ wiem, że ta kontrowersyjna postać, była często obwiniana o rzeczy, które nie okazywały się do końca prawdziwe, więc także w tej kwestii muszę być bardzo rzetelny. Gdyby się okazało, że zostało naruszone prawo, interes służby lub interes państwa, Mariusz Kamiński przestanie być szefem - dodał premier. Amerykanie: Współpracujemy ze wszystkimi Zarzutom o nielegalnej współpracy zaprzeczają zarówno CBA, jak i FBI. Lakoniczny komentarz wystosowała natomiast amerykańska Ambasada w Polsce. - Kiedy do naszego biura zgłaszana jest oficjalnie prośba od legalnego członka polskiego rządu czy instytucji porządku publicznego, FBI robi wszystko, aby tej prośbie zadośćuczynić. FBI współpracowało i nadal współpracuje z ABW, Strażą Graniczną, CBA, CBŚ oraz Komendą Główną Policji. Współpraca ta przebiega bardzo dobrze - napisano w oświadczeniu. Jednak szczegóły tej współpracy nadal pozostają tajemnicą. PiS: To nieprawda Nie milkną natomiast komentarze polityków na temat kooperacji CBA i FBI. Oglądaj Wideo: TVN24 Prezes PiS: Uderzają w CBA, by dokonać zmian - Jestem przekonany, że to zwykła nieprawda (doniesienia „GW” – red.) – powiedział dziennikarzom w Sejmie prezes PiS Jarosław Kaczyński. Jego zdaniem artykuł to przygotowywanie gruntu pod zmianę ustawy o CBA i usunięcie Mariusza Kamińskiego z funkcji szefa Biura. - Ta instytucja przeszkadza, bo dzisiaj nikt nie chce prowadzić walki z korupcją – stwierdził prezes PiS. - To jest w moim przekonaniu bardzo widoczne i sądzę, że to jest po prostu przygotowanie do tej operacji (do zmian w CBA – red.) - podkreślił. Jak dodał, sam fakt współpracy CBA z FBI ""nie jest mu znany"". Pomoc przy prowokacji Zdaniem ""GW"", FBI miało pomagać CBA przy prowokacji, podczas której agent Biura wręczył byłej posłance PO Beacie Sawickiej łapówkę za wygranie przetargu na jedną z działek na Helu. Akcja CBA obejmowała również wręczenie łapówki burmistrzowi Helu. Kontrowersje budził moment przeprowadzenia akcji przez Biuro - był to ostatni tydzień kampanii przed wyborami z października 2007 roku. (CZYTAJ WIĘCEJ) Koalicja PO i lewicy w sprawie CBAOglądaj Wideo: TVN24 Lewica i PO o projekcie zmian w CBA Projekt zmiany ustawy o CBA, o której wspomniał prezes PiS, przygotowali posłowie klubu Lewicy, Demokratycznego Koła Poselskiego i koła SDPL-Nowa Lewica. Proponują m.in. żeby nadzór nad CBA objął minister odpowiedzialny za sprawy wewnętrzne, a nie - jak dotychczas - osobiście premier. Zmiana ustawy będzie jednoznaczna ze zmianą szefa CBA. PO tym planom nie mówi „nie”. A w sytuacji, gdy projekt będzie popierać PO, PSL i cała lewica, ewentualne weto prezydenta w tej sprawie zostanie odrzucone. - To bardzo ciekawy projekt (lewicy –red.). Jest w nim wiele postulatów, które zgłaszaliśmy wobec CBA jeszcze w poprzedniej kadencji - ocenił Paweł Graś z PO. Projekt chwali też w środowym ""Magazynie 24 Godziny"" inny polityk Platformy - Sebastian Karpiniuk. - Zgadzam się z wieloma pomysłami, które proponuje zintegrowana lewica - powiedział.",Działalność CBA znów wywołuje emocje wśród polityków. Premier przygląda się pracy szefa Biura,
Konsul honorowa zawieszona. Ale na stronie ambasady nadal widnieje jej nazwisko,"To jeszcze nie formalne odwołanie, ale swoich obowiązków już nie pełni. Polska konsul honorowa w Stanach Zjednoczonych po tym jak na jej profilu społecznościowym ukazał się fotomontaż przedstawiający Donalda Tuska w mundurze SS, zostaje zawieszona. Choć tu mogą pojawić się pewne wątpliwości, bo co prawda o jej zawieszeniu mówi Witold Waszczykowski, ale na stronach MSZ nadal Maria Szonert-Binienda widnieje jako konsul.",Źródło: tvn24,,
"""W tym kraju toczy się wojna z kobietami"". 
Od wpisu w internecie do wielkiego protestu","Czarne ubrania, tłumy demonstrujących na ulicach, a do tego zamknięta część biur, urzędów, sklepów i innych lokali - tak wyglądał Czarny Poniedziałek w Polsce. W wielu miastach kobiety - wraz z mężczyznami - protestowały w ten sposób przez cały dzień przeciwko planom zaostrzenia ustawy aborcyjnej. - Kiedy słyszę tę pogardę i ten ton, jakim się mówi o kobietach i ich proteście, to jest po prostu przerażające - mówi w rozmowie z reporterką magazynu ""Polska i świat"" Krystyna Janda, inicjatorka Czarnego Poniedziałku.","Akcja - odbywająca się także pod hasłem ""Strajk Kobiet"" - miała swój początek w internecie. Jej uczestniczki miały nie przyjść do pracy lub nie wykonywać swoich  codziennych obowiązków. Organizatorzy zachęcali, by poparcie dla akcji  wyrazić czarnym strojem. Wszystko zaczęło się od wpisu aktorki i reżyserki teatralnej Krystyny Jandy, która przypomniała podobny strajk kobiet z Islandii sprzed kilkudziesięciu lat. Już po poniedziałkowych protestach, Janda powiedziała w rozmowie z z reporterką magazynu ""Polska i świat"", że to ""walka o podstawową wolność"". - Myślę, że tak naprawdę od jakiego czasu toczy się wojna z kobietami w tym kraju. A jeszcze jak słyszę tę pogardę i ten ton, jakim się mówi o kobietach i ich proteście, to jest po prostu przerażające - mówiła Janda. - Kobiety nie chcą tego dalej znosić. Dlatego to się stało - dodała. TAK RELACJONOWALIŚMY CZARNY PONIEDZIAŁEK",,
"Oto logo Zjednoczonej Lewicy. ""Nasze serce bije po lewej stronie""",Zjednoczona Lewica SLD+TR+PPS+UP+Zieloni zaprezentowała w sobotę w Warszawie logo wyborcze. To połączone dwie połówki serca. - Nasze serce bije po lewej stronie - przekonywała wiceprzewodnicząca SLD Paulina Piechna-Więckiewicz.,"Logo na bocznej ścianie kamienicy przy ul. Solec w Warszawie odsłonili przedstawiciele partii wchodzących w skład koalicji: SLD, TR, PPS, UP i Zielonych. Współprzewodnicząca Twojego Ruchu Barbara Nowacka zadeklarowała, że lewica chce całym sercem budować Polskę nowoczesną, przyjazną, sprawiedliwą społecznie. - Polskę, w której będziemy wszyscy mieli równe prawa, szanse i możliwości. Polskę, która będzie walczyła o najuboższych, o prawo do pracy, prawo do mieszkania i prawo do bezpiecznej starości. Taką Polskę - lewicowych wartości - będziemy budować - podkreśliła. Dopytywana o szanse koalicji na wejście do Sejmu, Nowacka podkreśliła, że w sondażach koalicja ma 11 proc. i ciężko określić ten odsetek jako ""nikły"". - Szanse Zjednoczona Lewica ma bardzo duże. A przez najbliższe dwa miesiące udowodnimy, że warto na nas głosować - przekonywała. - To, co my mamy do powiedzenia, nie powie ani PO, ani PiS, a nawet jeśli powiedzą, nie dotrzymają jak zwykle słowa - dodała współprzewodnicząca TR. Zapowiedziała, że 13 września odbędzie się konwencja koalicji Zjednoczona Lewica. Wiceprzewodniczący Polskiej Partii Socjalistycznej Bogdan Chrzanowski podkreślił, że ""PPS nie musi udowadniać, że jest partią lewicową"". Podkreślił, że z zadowoleniem przyjął inicjatywę OPZZ, który zainicjował rozmowy koalicyjne. Współprzewodniczący Zielonych Adam Ostolski zaznaczył, że jednym z celów koalicji jest zasilenie zieloną energią polskich miast, miasteczek i wsi. - Będziemy zwiększać wsparcie dla energii odnawialnej tak, by do 2030 r. co najmniej 20 proc. energii elektrycznej było wytwarzane ze źródeł odnawialnych - zadeklarował. Według niego chodzi przede wszystkim o wspieranie gmin, by stawały się samowystarczalne w wytwarzaniu energii. Katarzyna Piekarska z SLD zwróciła uwagę na duży udział kobiet w lewicowej koalicji. W sobotniej prezentacji loga nie brali udziału ani lider SLD Leszek Miller, ani współprzewodniczący TR Janusz Palikot. - Gdy się kobiety za coś biorą, to to jest skazane na sukces - zaznaczyła. Pytana o to, z którego okręgu i miejsca wystartuje, odpowiedziała, że będzie druga na warszawskiej liście, zaraz za Barbarą Nowacką, która tę listę otworzy. - Chodź tu, Baśka, bo pomyślą, że się nie lubimy - zwróciła się do Nowackiej Piekarska. Według niej z warszawskiej listy wystartują także m.in. Piotr Gadzinowski i Krystian Legierski. W wyborach parlamentarnych, które odbędą się 25 października, obok KKW Zjednoczona Lewica SLD+TR+PPS+Zieloni ma wystartować również Komitet Zjednoczona Lewica, zgłoszony i zarejestrowany w PKW przez SdPl i ruch Wolność i Równość. Autor: fil//rzw / Źródło: PAP",,
ABW wykorzystała sprawę zamachu? Konflikt z premierem o uprawnienia,Podczas wtorkowej konferencji ABW i prokuratury ws. zatrzymania Brunona K. pojawiły się apele do rządzących o nieograniczanie uprawnień śledczych Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. - Trzeba gruntownie przemyśleć działania ustawowe w tym zakresie - nawoływał szef krakowskiej Prokuratury Apelacyjnej Mariusz Wrona. Reorganizacji ABW chce premier Donald Tusk. I ze swoich przemyśleń w tym zakresie nie zamierza się wycofywać.,"Planował zamach na Sejm, szykował 4 tony materiałów wybuchowych 45-latek z... czytaj dalej »Krótko po konferencji prasowej przedstawicieli ABW i krakowskiej prokuratury politycy opozycji zaczęli sugerować, że służby mogły wykorzystać całą sprawę do walki o zachowanie swoich dotychczasowych uprawnień. Mówili o tym między innymi posłowie PiS i członkowie speckomisji Marek Opioła i Beata Mazurek. Chodzi o plan wprowadzenia zmian, które miałyby przekształcić ABW w służbę specjalną o bardziej informacyjnym, a nie śledczym charakterze. Nie zabierać uprawnień - Uważam, że funkcjonariusze Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego winni mieć uprawnienia, które posiadają również w chwili obecnej - oceniał podczas wtorkowej konferencji szef Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie Mariusz Wrona. W kolejnych zdaniach zwrócił się z apelem do osób odpowiedzialnych za tworzenie prawa, ""aby działania ustawowe gruntownie przemyśleć w tym zakresie"". - Poza moją wyobraźnią pozostaje kwestia prowadzenia tego rodzaju śledztwa bez udziału funkcjonariuszy ABW i funkcjonariuszy, którzy są uprawnieni do działań również o charakterze procesowym. Abyśmy sprawnie na takie zagrożenia reagowali, Agencja potrzebuje odpowiednich uprawnień - przekonywał prokurator. Tusk odpowiada. ""Umocniony w przekonaniu""Tusk o zamachowcu: To sygnał dla wszystkich, od PiS, przez PO do lewicy - Najwyższy czas,... czytaj dalej » Ale Donald Tusk ze swoich pomysłów nie zrezygnuje. Mało tego, w jego ocenie ostatnie wydarzenia w kontekście planowanego zamachu na władze państwowe potwierdzają, że zmiany, o których mówi są potrzebne. Swoją wolę premier ""jednoznacznie potwierdził"" w czasie spotkania po posiedzeniu rządu z ministrem Jackiem Cichockim i szefem ABW Krzysztofem Bondarykiem. - Chodzi o wolę przeprowadzenia takich zmian w służbach specjalnych, w tym ABW, które będą dawały nam dużo więcej informacji, a mniej będą obarczały ABW działaniami czysto śledczymi szczególnie w sprawach o mniejszej wadze dla bezpieczeństwa państwa - wyjaśniał Tusk. ABW ma po prostu przestać dublować kroki podejmowane przez policję, CBŚ czy CBA. - Skuteczne działanie ABW w kontekście przygotowania do tego zamachu pokazują, że jeśli ABW koncentruje się właśnie na tego typu zadaniach, jak działalność antyterrorystyczna dotycząca bezpieczeństwa państwa i możliwości najcięższych, najbardziej niebezpiecznych zdarzeń dla państwa, to wtedy mamy bardzo dobre efekty - przekonywał szef rządu podczas konferencji. W jego ocenie ABW działająca tylko w takich obszarach ""będzie dla państwa bardziej przydatna"". Zatrzymanie i konferencja We wtorek prokuratura i ABW poinformowały, że planowany był zamach terrorystyczny z użyciem materiałów wybuchowych na konstytucyjne organy Rzeczypospolitej Polskiej: prezydenta, Sejm i rząd. Podejrzanego w tej sprawie - 45-letniego pracownika naukowego krakowskiego Uniwersytetu Rolniczego - zatrzymano 9 listopada; zastosowano wobec niego trzymiesięczny areszt. Według prokuratury, podejrzany działał z pobudek nacjonalistycznych, ksenofobicznych i antysemickich.",,
Neonaziści z dala od przedszkoli,"Po ostatnich próbach przejęcia prywatnych przedszkoli przez ugrupowania skrajnej prawicy, Maklemburgia wprowadza prawo, które ma uchronić dzieci przed indoktrynacją - donosi Deutsche Welle.","Od 1 sierpnia pracownicy i sponsorzy placówek wychowawczych w Meklemburgii - Pomorzu Przednim muszą składać oświadczenia, że uznają konstytucję RFN. Kto nie identyfikuje się z konstytucją, nie ma prawa prowadzić przedszkola - zapowiedziała Manuela Schwesig (SPD), minister spraw społecznych kraju związkowego, które jako pierwsze wprowadziło taką praktykę. NPD indoktrynuje Neonaziści kupili zamek Dwaj wysocy... czytaj dalej » Reakcja władz landu jest odpowiedzią na ostatnie próby przejmowania prywatnych przedszkoli przez ugrupowania skrajnie prawicowe. Przykładem jest tu niedawny przypadek przedszkola w miejscowości Bartow w powiecie Demmin. Jak donosi Polska Agencja Prasowa, tamtejsze przedszkole miało zostać zamknięte z powodu kłopotów finansowych. Wówczas jednak pojawił się Mattias Schubert, ojciec siedmiorga dzieci. który zaproponował, że nieodpłatnie poprowadzi przedszkole i wyłoży z własnej kieszeni brakujące 15 tys. euro. Okazało się jednak, że Schubert jest członkiem Narodowo-Demokratycznej Partii Niemiec. Rada gminy nie zgodziła się, by przedszkole trafiło w jego ręce. Polityczne wychowanie Protest po Love Parade. ""Sauerland precz!"" Kilkuset... czytaj dalej » Według dziennika ""Die Welt"" przypadków takich jak w Bartow jest w Meklemburgi dużo więcej. Instytucje finansujące przedszkola i ośrodki dla dzieci nieraz były zmuszone zwolnić wychowawczynie, bo w sposób zauważalny reprezentowały one skrajnie prawicowe poglądy. Do tej pory w świetle prawa, każdy mógł stać się właścicielem prywatnego przedszkola. Polonia zadowolona Pomysł pani minister został przyjęty ze szczególną ulgą przez przedstawicieli Polonii. Mamy nadzieję, że to rozporządzenie uniemożliwi przejmowanie funkcji wychowawczych przez osoby dyskryminujące cudzoziemców - powiedział Sekcji Polskiej DW Wiesław Lewicki, prezydent Konwentu Organizacji Polskich w Niemczech. Z kolei Centralna Rada Żydów w Niemczech wezwała pozostałe kraje związkowe, by poszły śladem Meklemburgii.",Maluchy i polityka,
Grecja zażąda od Niemiec odszkodowania za okupację,Grecki rząd chce starać się o finansowe zadośćuczynienie od Niemiec za zbrodnie i zniszczenia w czasie wojny. W ministerstwie finansów powstała grupa robocza poszukująca w archiwach dokumentów uzasadniających roszczenia - podał resort finansów w Atenach.,"Zespół pracujący pod kierownictwem wiceministra finansów Christosa Staikurasa ma przedstawić do końca roku wyniki kwerendy - poinformowało w poniedziałek ministerstwo finansów. Van Rompuy żąda od Grecji ""rezultatów"" Przebywający w... czytaj dalej »Koalicyjny rząd grecki Antonisa Samarasa w sprawie odszkodowań od Niemiec jest w parlamencie pod silną presją lewicowej i prawicowej opozycji, domagającej się bardziej zdecydowanych działań - pisze agencja dpa. W wydanym w marcu br. oświadczeniu greckie ministerstwo spraw zagranicznych wyjaśniło, że nigdy nie zrezygnowało z reparacji wojennych od Niemiec. Zdaniem MSZ roszczenia należy jednak zgłosić ""we właściwym czasie i po solidnym przygotowaniu"". Zimna wojna na linii Ateny-Berlin Sugestia od wierzycieli dla Greków: Pracujcie też w soboty Wierzyciele... czytaj dalej »W związku z głębokim kryzysem gospodarczym trapiącym od kilku lat Grecję stosunki między Atenami i Berlinem uległy zdecydowanemu oziębieniu. Grecja uważa, że forsowana przez Niemcy w UE polityka oszczędności pogłębiła kryzys w Grecji. Niemcy stoją na stanowisku, że nieodpowiedzialna polityka finansowa Grecji naraża na szwank wspólną walutę euro. III Rzesza okupowała Grecję w latach 1941-1944, dopuszczając się w tym czasie licznych zbrodni wojennych. Strona niemiecka stoi na stanowisku, że roszczenia greckie zostały dawno temu zaspokojone. Zgodnie z umową z 1960 roku Republika Federalna Niemiec przekazała Grecji 115 mln marek niemieckich tytułem zadośćuczynienia dla poszkodowanych. Niemieckie władze zwracają ponadto uwagę na szacowaną przez nie na 16 mld euro pomoc dla Grecji w ramach integracji tego kraju z UE.",,
Mieli zerową frekwencję. Teraz zagłosują wszyscy,"O wsi Bieczyno przed ostatnimi wyborami prezydenckimi usłyszała cała Polska. Wszystko za sprawą protestu mieszkańców, którzy zorganizowali się i nie poszli do urn. Frekwencja we wsi wyniosła 0 proc. Bieczynianie chcieli w ten sposób upomnieć się o swoją drogę. Teraz, kiedy dojazd do wsi już zbudowano, jej mieszkańcy po raz kolejny się umówili - do wyborów samorządowych pójdą wszyscy.","Planowana 100-procentowa frekwencja to nie ukłon Bieczynian w stronę demokracji, a kolejna manifestacja. Idąc do urn i oddając głosy na wystawionych przez siebie kandydatów mieszkańcy chcą bowiem pozbyć się obecnych władz samorządowych. - Teraz jest nowe hasło: Bieczyno głosuje na 100 procent. Jest komitet wyborczy ""Najwyższy czas"". Dlaczego ""Najwyższy czas""? Najwyższy czas żeby odeszli, nie nadają się, niech idą. Darmowe pieniądze każdy jeden może wziąć - tłumaczy sołtys Ewa Kapołka. Wybojkotowali sobie drogę Były wybory do... czytaj dalej »""Zamydlili nam oczy"" Co tak Bieczynian rozzłościło, że postanowili się lokalnych władz pozbyć? Ano to, że choć drogę sobie ""wybojkotowali"", to droga ta najwyższej jakości nie jest. - A la drogę, a la asfalt nam polali, który już w tej chwili pęka. Wkoło woda jest. I prawdopodobnie, bo wczoraj byłam na zebraniu wyborczym w Trzebiatowie, okazuje się, że nawet nie ma dokumentacji na tą drogę. Czyli zamydlili nam oczy - denerwuje się sołtys Kapołka. Wściekli są też mieszkańcy. - Chcę zmienić tych starych oszustów na nowych poczciwych ludzi i dlatego pójdę głosować. Bo zasiedzieli się i nie można ich odciąć od tych koryt - nogami i pazurami się trzymają. Trzeba na nich w końcu znaleźć radę - mówi mieszkaniec Bieczyna Jan Kasprzak. www.tvn24.pl/wyborysamorzadowe","Mieli zerową frekwencję, teraz zagłosują wszyscy",
"Gratulacje płyną do Berlina. Razem 
z nadzieją na ""bliską współpracę""","Szef Rady Europejskiej Herman Van Rompuy, prezydent Francji Francois Hollande i premier Wielkiej Brytanii David Cameron pogratulowali w niedzielę kanclerz Angeli Merkel jej sukcesu w niemieckich wyborach parlamentarnych.","""Jestem przekonany, że Niemcy i ich nowy rząd będą kontynuować swoje zaangażowanie i wkład w tworzenie pokojowej, dostatniej oraz służącej obywatelom Europy"" - napisał w krótkim oświadczeniu Rompuy. Merkel pozostanie kanclerzem. Do absolutnej większości zabrakło pięciu mandatów Angela Merkel... czytaj dalej »Hollande złożył gratulacje w rozmowie telefonicznej. Dwoje przywódców obiecało sobie ""kontynuowanie ścisłej współpracy"" dla umocnienia europejskiej budowli - poinformował Pałac Elizejski.W toku rozmowy telefonicznej Hollande i Merkel ""wyrazili wolę kontynuowania niestrudzonej pracy nad zbliżeniem Francji i Niemiec i wspólnych niestrudzonych działań przy podejmowaniu nowych wyzwań w budowie wspólnoty europejskiej"" - podkreśla ogłoszony w Paryżu komunikat.Hollande zaprosił Angelę Merkel do Paryża, ""po sformowaniu przez nią rządu"" w celu przygotowania projektów dalszej współpracy.Według źródeł Pałacu Elizejskiego, cytowanych przez AFP, Hollande jako pierwszy połączył się telefonicznie z kanclerz Niemiec, co jest nie bez znaczenia i ""świadczy o sile stosunków francusko-niemieckich i bliskości panującej między obu krajami"". Gratulacje Angeli Merkel przekazał też premier Wielkiej Brytanii David Cameron. Na Twitterze polityk napisał, że ma nadzieję na kontynuowanie bliskiej współpracy z panią kanclerz. Many congratulations to Angela Merkel. I'm looking forward to continuing to work closely with her. — David Cameron (@David_Cameron) September 22, 2013",,
Nowy rodzaj terroryzmu,"Dziesiątki rdzennych Europejczyków szkoliły się w ostatnich miesiącach w obozach terrorystycznych na plemiennych terytoriach Pakistanu - podała telewizja ABC News, powołując się na amerykańskie źródła wywiadowcze.","Władze obawiają się, że może to oznaczać zupełnie nowy rodzaj związanego z Al-Kaidą terroryzmu - twierdzi ABC NEWS. Rekrutowani w Europie terroryści mieli planować zamachy na Starym Kontynencie i być może w Stanach Zjednoczonych. Domniemani zamachowcy pochodzili z W. Brytanii, Holandii, Danii, Niemiec, Rumunii i Estonii - podali informatorzy telewizji. Według nich niektórzy europejscy rekruci już rozpoczęli działalność. ABC News przypomina, że we wrześniu 2007 roku zatrzymano dwóch rdzennych Niemców planujących zamachy na amerykańskie obiekty wojskowe w Niemczech. Przedstawiciele amerykańskich władz sprawdzają, czy byli oni szkoleni w Pakistanie. Pochodzących z Europy terrorystów o wiele trudniej jest zwalczać - ocenia telewizja. Nie budzą bowiem podejrzeń przy wjeździe do krajów Europy czy USA i łatwiej im się wtopić w tłum. Także kwietniowy raport Europolu odnotował, że coraz więcej Europejczyków szkoli się w Pakistanie, a następnie ""jest zamieszanych lub podejrzanych o przestępstwa terrorystyczne w UE"".",Al-Kaida rekrutuje Europejczyków,
"Nowe życie, nowy dom i jedno małe marzenie","Czwartek, 28 lipca 
Mieszkająca z trójką dzieci w wilgotnej, zagrzybionej suterenie kobieta po przeszczepie serca dostała w końcu, po dwukrotnej interwencji dziennikarskiej, nowe mieszkanie. Remont nowego lokalu właśnie się rozpoczął, a pani Beata ma tylko jedno marzenie: wyjechać gdzieś z dziećmi na tygodniowe wakacje, najlepiej nad polskie morze.","Do tej pory urzędnicy proponowali pani Beacie utrzymującej się z renty nowe mieszkanie za tysiąc zł. miesięcznie. Okazało się jednak, że można znaleźć lokal za niecałe 400 zł. I chyba jedynymi, którzy żałują jej przeprowadzki są sąsiedzi, choć życzą jej z całego serca wszystkiego najlepszego.- Najwyższy czas, najwyższy czas - mówi jedynie przez łzy pan Gustaw Miech, dotychczasowy sąsiad Pani Beaty. - Młodsze dzieci jeszcze nie wiedzą, z tego względu, że w tym mieszkaniu trwa jeszcze remont. Dopiero jak już mieszkanie będzie wyremontowane częściowo, to wtedy chciałabym im je pokazać - mówi pani Beata Łomozik. Rozwiązanie rodzące się w bólach Do tej pory dramatyczna sytuacja Pani Beaty na urzędnikach nie robiła wrażenia. Co gorsza, by się wykazać, urzędnicy podejmowali coraz bardziej kuriozalne decyzje. Najpierw zaproponowali, by kobieta po przeszczepie serca z sutereny przeniosła się na poddasze. Potem chcieli, by rodzina korzystająca z pomocy społecznej wyprowadziła się do mieszkania, za które miesięczna opłata wynosi tysiąc złotych. W końcu, m.in. po dwóch interwencjach reportera magazynu ""Prosto z Polski"" znaleźli mieszkanie, które czteroosobowa rodzina będzie w stanie utrzymać. - Czynsz w mieszkaniu wynosi około 200 złotych plus media, więc nie przekroczy to kwoty 400 złotych miesięcznie. Z uwagi na mniejszą powierzchnię niż w tym pierwotnym mieszkaniu, będzie się jej należał dodatek mieszkaniowy - mówi Barbara Susmarska z Urzędu Gminy w Goleszowie. Marzenie z nowego domu Pani Beata przyznaje, że ma już dosyć przepychanek z urzędnikami. Teraz wszystkie formalności związane z nowym mieszkaniem pomaga jej załatwić prawnik. Mecenas Marcin Gałuszka przyznaje, że na bezpłatną pomoc pani Beacie zdecydował się po programie ""Prosto z Polski"".- Taka jest polska rzeczywistość, że urzędnicy zasłaniają się przepisami prawa: ""Najpierw proszę złożyć pismo, potem się ustosunkujemy, potem oczekujemy odpowiedzi"". No więc to wszystko trwa - mówi. - Takie są procedury. My też działamy po pierwsze na podstawie prawa i w oparciu o prawo, a po drugie w oparciu o zasób mieszkaniowy, którym dysponujemy - tłumaczy Krzysztof Glajcar, wójt gminy Goleszów. Teraz na głowie pani Beaty urządzenie nowego domu. Pierwsze meble już są. Są też kolejne marzenia, bo to związane z normalnym, niezagrzybionym mieszkaniem już się spełniło. - Teraz chciałabym tylko z całą moją trójką pojechać na wakacje nad nasze polskie morze na tydzień - mówi przez łzy pani Beata.",,
"Protest przeciw centrum handlowemu. 
""To początek lata niezadowolenia""","W Stambule doszło w sobotę wieczorem do kolejnych antyrządowych protestów i starć z policją. Według tureckich mediów, po wycofaniu się sił porządkowych z placu Taksim,  zamieszki wybuchły w dzielnicy Besiktas. Policja użyła gazu łzawiącego przeciwko demonstrantom.","Wcześniej policjanci zaczęli się wycofywać z placu Taksim w centrum Stambułu, ustępując przed tysiącami zgromadzonych tam demonstrantów, co wyglądało na próbę złagodzenia napięcia po dwóch dniach antyrządowych protestów. W sobotę do zamieszek dochodziło także w innych tureckich miastach, m.in. Izmirze i Ankarze. W telewizyjnym wystąpieniu premier Recep Tayyip Erdogan wezwał protestujących do rozejścia się oświadczając jednocześnie, że rząd nie zamierza zrezygnować z planów rekonstrukcji otoczenia placu Taksim, której rozpoczęcie stało się bodźcem dla obecnych protestów.Konfrontację zapoczątkowała w piątek interwencja znacznych sił policyjnych przeciwko osobom, okupującym park przy placu Taksim w celu udaremnienia budowy centrum handlowego. Bezpośrednim powodem protestu w Stambule było wycięcie drzew przez deweloperów, którzy chcą zbudować centrum handlowe na terenie parku w pobliżu placu Taksim. Choć okupacja parku zaczęła się pięć dni temu, to dopiero w piątek protest przybrał na sile. Następnie przerodził się w demonstrację przeciwko umiarkowanie islamistycznej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) premiera Erdogana, która rządzi już trzecią kadencję. Protest przeciw centrum handlowemu. ""To początek lata niezadowolenia"" Turecka policja... czytaj dalej »W sobotę rano policja odpowiedziała gazem łzawiącym i strumieniami wody na budowę barykady przez protestujących na ulicy Istaqlal, arterii pieszej i handlowej, prowadzącej do placu Taksim. Wcześniej starła się z grupkami młodzieży; w kierunku policjantów poleciały kamienie.Według stołecznego stowarzyszenia lekarzy w piątek lekkie obrażenia odniosło w czasie starć co najmniej 100 osób, niektóre w wyniku zawalenia się ściany, na którą próbowały się wdrapać, by uciec przed policją. Organizacja praw człowieka Amnesty International wyraziła zaniepokojenie ""nadmiernym użyciem siły"" przez policję. Zatrzymano 81 uczestników zajść. W środę premier Erdogan zapewnił, że nie zamierza rezygnować z planu przebudowy placu Taksim. Architekci, lewicowe partie, naukowcy i urbaniści od dawna są temu przeciwni, twierdząc, że nie przeprowadzono konsultacji społecznych. Podkreślają też, że w rezultacie przebudowy z mapy miasta zniknąłby jeden z parków. W sobotę Erdogan podtrzymał swoje zdanie.Na spornym terenie ma być wybudowane centrum kulturalne, centrum handlowe i zrekonstruowane koszary z okresu Imperium Otomańskiego.",,
"""Nie powiedział jeszcze ostatniego zdania""","- Grzegorz Schetyna nie powiedział jeszcze ostatniego zdania w polskiej polityce - uważa Joachim Brudziński z PiS. Według Andrzeja Halickiego, Schetyna dostanie propozycję od premiera. Podobnego zdania jest Jerzy Wenderlich z SLD: - Wierzę, że Tusk znajdzie miejsce dla jego talentów.","- Obserwując Schetynę przez ostatnie lata, nie mam żadnych złudzeń, że jest na tyle twardym i wytrawnym politykiem, że ostatniego zdania w polskiej polityce na pewno jeszcze nie powiedział - uważa Joachim Brudziński. Polityk opozycji uważa, że Schetyna byłby z pewnością lepszym ministrem infrastruktury niż Cezary Grabarczyk. - Potrafiłby zdynamizować prace resortu, ale czy ten resort byłby ukoronowaniem aspiracji politycznych Schetyny, wątpię - przyznał. - Schetyna nie ma łatwej sytuacji. Może przyjmie radę Leszka Millera i zdecyduje się na polityczną alienację przez najbliższe miesiące - dodał. Oglądaj Wideo: TVN24 Andrzej Halicki: Schetyna dostanie propozycję Halicki:dostanie propozycję Dwie propozycje dla Schetyny? Premier odwołał spotkanie Wg nieoficjalnych... czytaj dalej » Jak przekonywał z kolei Andrzej Halicki, Schetyna dostanie propozycję od premiera, bo jest wola, by pracował w rządzie. - Mamy trzy lata bez wyborów i musimy sprostać wyzwaniom. Najważniejsze są wyzwania gospodarcze - podkreślił. Jerzy Wenderlich z SLD powiedział natomiast, że z niesmakiem wysłuchuje opinii o tym, że premier chce kogoś upokorzyć lub wyróżnić. - PO wygrała wybory i zmiany personalne są normalne. Wierzę, że Tusk znajdzie miejsce dla talentów Grzegorza Schetyny - stwierdził. Lista posłów Sejmu VII kadencjiZOBACZ, KTO WSZEDŁ DO SENATUwww.tvn24.pl/wybory2011",Jaka przyszłość dla Schetyny?,
Migalski chce być partnerem Muchy,"- Rozmawiajmy życzliwie. Nadchodzi czas wybaczeń i pojednania, dlatego trzeba dyskutować ze sobą w duchu partnerskim - apelował do Joanny Muchy kandydat PiS do europarlamentu Marek Migalski. Goście programu ""24 Godziny"" nie znaleźli jednak wspólnego języka w kwestii oceny tego, która partia obrała skuteczniejszą taktykę w kampanii wyborczej.","- Myślę, że jest to kampania, której aktywność narzuciło Prawo i Sprawiedliwość. Wyraźnie toczy się ona pod dyktando PiS-u. Nie wiem, czy pani to uzna za brak obiektywizmu, ale w mojej ocenia PiS było w tej kampanii aktywne, a Platforma reaktywna - przekonywał Marek Migalski. I rzeczywiście, jeden argument przemówił do Joanny Muchy. ""PiS bazuje na najniższych instynktach"" Platforma jednak wykorzystuje ich w swojej kampanii Politycy PO bijąc... czytaj dalej »Kaczyński: czarna propaganda wyssana z palca Wyssaną z palca,... czytaj dalej » - Nie powiem, żeby PO była reaktywna, ale rzeczywiście to PiS nadawało ton w tej kampanii - przyznawała posłanka. I gdyby na tym poprzestała, można byłoby odnieść wrażenie, że chwali spin doctorów PiS-u. Kluczowe w jej wypowiedzi było jednak słowo ""ton"". - Prowadziliście kampanię bardzo chaotyczną. Najpierw były ""trzy aniołki"" Jarosława Kaczyńskiego, a póżniej haniebny spot, który musieliśmy zaskarżyć do sądu. (...) Wszystkie komunikaty Prawa i Sprawiedliwości dotyczyły nas, czyli największego przeciwnika, nie przekazywały natomiast żadnych treści, jeśli chodzi o kwestie europejskie. Nie daliście nam szansy na dyskusję. My zdecydowaliśmy się natomiast na merytoryczny przekaz, nie poszliśmy w tę nawalankę i bardzo dobrze - tłumaczyła Mucha. Ostre słowa krytyki nie zdenerwowały jednak Migalskiego, który w odpowiedzi przyznał tylko: To miło, gdy nasi przeciwnicy polityczni mówią, że to PiS wyznaczało reguły gry. Posłanka PO nie dawała natomiast za wygraną. - Prawo i Sprawiedliwość bazuje na najniższych instynktach, na przykład na antyniemieckich fobiach. To szkodzi polskiej racji stanu - zaznaczała. ""Mama-rambo"" Lara Mucha budzi grozę u posła PiS - To piękna... czytaj dalej » - Rozmawiajmy życzliwie. Nadchodzi czas wybaczeń i pojednania, dlatego trzeba dyskutować ze sobą w duchu partnerskim - apelował Migalski. Apel w końcu trafił na podatny grunt, a pomogła temu zmiana tematu dyskusji, czyli ocena ostatniej sesji Joanny Muchy dla jednego z tygodników (posłanka dała się sfotografować w mundurze, z karabinem i groźną miną). - Nie umawialiśmy się na ten wątek, ale odpowiem, że to miała być tylko ilustracja do wywiadu, w którym mówiłam, że staram się nie być słaba. Jestem zadowolona z tej sesji. Od kilku dni dzieci mówią do mnie ""mama-rambo"" i jest zabawnie - śmiała się posłanka PO. Uśmiechał się też Migalski, choć zaznaczył, że sam nie zdecydowałby się na taką sesję, bo ""jest brzydkim facetem"". - No, ale pani jest piękną kobietą i to widać. Jest pani też mądra (tu politolog wskazał na tytuł ""doktora ekonomii"" jakim posługuje się Joanna Mucha - red.) i będzie świetnym politykiem. To była dobra sesja, bo my się teraz uśmiechamy, Sławomir Nitras i Joachim Brudziński mówiąc o niej w TVN24 wychwalali swoje żony i oby tak dalej - podsumował Migalski.",Nowa polityka miłości?,
"""Militarne odbicie Donbasu nie jest w tym momencie możliwe""","- Militarne odbicie Donbasu nie jest w tym momencie możliwe, ale presja na Rosję - sankcje, konsultacje międzynarodowe - może doprowadzić do powrotu Ukrainy do granic państwa z lutego 2014 roku. Jednak jak długo to potrwa, trudno mi powiedzieć - stwierdził w magazynie ""Świat"" w TVN24 Biznes i Świat Andrij Deszczyca, ambasador Ukrainy w Polsce i były szef MSZ.","- Ukraińskie wojska stoją wzdłuż granicy z Donbasem po to, by odbić uderzenie, a nie po to, by atakować - mówił Deszczyca. Dodał, że Rosja i separatyści ""łamią porozumienia z Mińska"" (Kijów, Moskwa i separatyści zdecydowali tam 3 września o zawieszeniu broni w Donbasie - red.) i są winni temu, co dzieje się w Donbasie.Deszczyca mówił jednak, że Ukraina mimo to nie będzie prowadziła ofensywy w regionie, bo chce rozwiązać konflikt pokojowo. ""Dręczy pewne kręgi w Moskwie"". To jest prawdziwy cel separatystów? Co się kryje za... czytaj dalej »Jego zdaniem tylko w ten sposób uda się odzyskać Ukrainie Krym i Donbas i ""doprowadzić do powrotu kraju do granic z lutego 2014 roku"". Dyplomata opowiedział się w związku z tym za wywieraniem presji na Moskwę i dodał, że ""sankcje miałyby większy skutek"", gdyby wprowadzano je ""wyprzedzając ewentualne kroki Rosji"", a nie dopiero ""po jej kolejnych działaniach"". Były szef MSZ uznał też, że Donbas i Krym wrócą do Ukrainy, choć może minąć wiele lat, nim to nastąpi. Podał przykład krajów bałtyckich, nad którymi ZSRR sprawowało kontrolę przez 50 lat, ale w końcu musiało się z nich wycofać. Zdaniem Deszczycy ""najbardziej skutecznym"" formatem rozmów prowadzonych z Rosją ws. konfliktu w Donbasie jest format genewski, a więc spotkania Ukrainy, Rosji, USA i Unii Europejskiej, którą powinien reprezentować szef unijnej dyplomacji.","""Militarne odbicie Donbasu nie jest w tym momencie możliwe""",
"Duma prosi Putina, by bronił Krymu.
Wyższa Izba mówi o wysłaniu wojsk","Rada Dumy Państwowej, niższej izby rosyjskiego parlamentu, zwróciła się do Władimira Putina o podjęcie działań mających na celu ""ustabilizowanie sytuacji na Krymie"". Jeszcze dalej posunęła się przewodnicząca Rady Federacji, czyli wyżej izby parlamentu, która uznała, że ""byłoby możliwe wysłanie ograniczonego kontyngentu wojskowego"" na Krym.","Walentina Matwijenko uznała w sobotę, że sytuacja na Krymie jest tak poważna, że mały kontyngent wojsk rosyjskich mógłby na miejscu pomóc. Informację taką podała rosyjska agencja informacyjna Ria Novosti, na którą powołał się też Reuters. Moskwa zaprasza berkutowców na Krym. Tam czekają już rosyjskie paszporty Rosyjskie MSZ... czytaj dalej » - W odpowiedzi na prośbę władz Krymu jest nawet możliwość wprowadzenia naszego ograniczonego kontyngentu, aby bronić bezpieczeństwa Floty Czarnomorskiej i obywateli Rosji mieszkających na terytorium Krymu - powiedziała. Matwijenko zastrzegła, że ""decyzja w tej sprawie, oczywiście, należy do prezydenta naszego kraju, zwierzchnika sił zbrojnych"". Zgodnie z rosyjskim prawem w celu wysłania ograniczonego kontyngentu za granicę głowa państwa zwraca się do izby wyższej, która na posiedzeniu podejmuje stosowną decyzję. To rosyjscy marynarze ""chronią"" budynki administracji na Krymie Premier... czytaj dalej » Równocześnie przewodniczący Dumy Siergiej Naryszkin powiedział, że Rada Dumy [odpowiednik Konwentu Seniorów w Sejmie - red]. ""poprosiła"" prezydenta Putina o ""wykorzystanie wszystkich możliwości do obrony ludności przed samowolą i przemocą"". - Z niepokojem przyjęliśmy dzisiejsze informacje o próbach przeniknięcia uzbrojonych grup na różne obiekty na Krymie, w tym przejęcia siedziby ministerstwa spraw wewnętrznych Krymu – oświadczył szef Dumy. - Jest jasne, że czyni się to, aby zdestabilizować pracę tamtejszych organów władzy i całej sytuacji społeczno-politycznej na Krymie – dodał. Naryszkin przekazał, że Rada Dumy przyjęła oświadczenie, w którym w imieniu deputowanych wyraziła ""głębokie zaniepokojenie z powodu rozwoju sytuacji na Ukrainie, eskalacji kryzysu politycznego w tym kraju"". Ukraińskie wojska postawione w stan gotowości bojowej Rosyjska Rada... czytaj dalej » Przewodniczący Dumy poinformował, że Rada oceniła sytuację na Ukrainie jako „ostry kryzys polityczny”. - W takich warunkach przeprowadzenie prawomocnych i demokratycznych wyborów jest niemożliwe – podkreślił. Naryszkin podał, że Rada zwróciła uwagę na „łamanie praw obywateli Ukrainy, w tym prawa do zdobycia wykształcenia w ojczystym języku”. - Na znacznej części terytorium kraju dochodzi do przemocy i prześladowania inaczej myślących, zakazano działalności kilku partii parlamentarnych – oświadczył. Wcześniej MSZ Federacji Rosyjskiej oznajmiło, że Moskwa jest bardzo poważnie zaniepokojona ostatnimi wydarzeniami na Krymie, gdzie – jak przekazało - w nocy z piątku na sobotę przysłani z Kijowa niezidentyfikowani uzbrojeni ludzie usiłowali przejąć budynek MSW Republiki Autonomicznej Krymu. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Przedstawiciele narodu ostatni ratunek widzą w prezydencie,
"""Dwie prawdy"" o ostrzeżeniach Lecha Wałęsy i sankcjach dla Apple'a","We wtorkowych ""Dwóch prawdach"" Roman Kurkiewicz i Jan Wróbel rozmawiali o słowach Lecha Wałęsy, który przestrzegł w ""Faktach po Faktach"", że ""grozi nam wojna domowa"". W drugiej części programu dyskutowali natomiast o decyzji Komisji Europejskiej, uznającej Apple'a za winnego unikania płacenia należnych podatków i nakazującej zapłacenie z tego tytułu kwoty, która może przekroczyć 13 mld dol.",Źródło: tvn24,,
W Iraku coraz bezpieczniej?,"Od czerwca permanentnie spada liczba ataków na wojska koalicyjne i irackie w Iraku - podano w raporcie biura kontroli rządu przy amerykańskim Kongresie. Według amerykańskiej administracji może to świadczyć o sukcesie wzmocnionego, amerykańskiego kontyngentu wojskowego.","W czerwcu zanotowano 5,3 tys. ataków na amerykańskie, i irackie wojska, oraz cele cywilne. Zaś we wrześniu już około 3 tys. Najbardziej spadła skala przemocy skierowanej przeciw wojskom amerykańskim i innym siłom koalicyjnym, natomiast w mniejszym stopniu - przeciw wojskom irackim i cywilom. Świadczyłoby to o skuteczności strategii opartej na wzmocnieniu w lecie sił w Iraku o około 30 tys. żołnierzy amerykańskich. Nadal jednak brak widocznych postępów w procesie politycznej stabilizacji. W raporcie GAO oceniono, że zdominowany przez szyitów rząd premiera Nuriego al-Malikiego jest słaby i nie czyni wystarczających kroków na rzecz pojednania z sunnitami. Podobne konkluzje zawarte były w przedstawionym we wrześniu w Kongresie raporcie dowódcy wojsk w Iraku generała Davida Petreausa i ambasadora USA w Bagdadzie Ryana Crockera. Raport GAO wytyka administracji prezydenta Busha ""brak strategicznych planów"", w jaki sposób odbudować i ustabilizować Irak. Zwraca też uwagę, że zgodnie z informacjami z Agencji Wywiadu Wojskowego (DIA), relacje wojska na temat ataków sił partyzanckich nie biorą pod uwagę wszystkich incydentów z użyciem przemocy. Szczególnie zaniżone mogą być liczby dotyczące walk między zwaśnionymi frakcjami milicji szyickiej oraz ataków na rządowe irackie siły bezpieczeństwa w południowym Iraku, gdzie stacjonuje obecnie niewiele wojsk koalicji.",Brytyjscy żołnierze podczas przeszukania domu,
Mularczyk o reparacjach: czy Niemcy chcą obrazić Polskę?,"Poseł PiS Arkadiusz Mularczyk znów o reparacjach wojennych. Na Twitterze zamieścił dwa wpisy, w których sugeruje, że Polsce należy się rekompensata od Niemiec za zniszczenia w czasie II wojny światowej.","""Niemcy mają złe relacje z USA, Turcją, Wielką Brytanią i Grecją. Czy chcą jeszcze obrazić Polskę, twierdząc, że nic jej się nie należy za II wojnę światową?"" - napisał w środę na Twitterze Mularczyk. Z kolei we wtorek wieczorem poseł zwracał uwagę, że ""Niemcy zapłacili reparacje wojenne 11 krajom na podstawie dwustronnych umów"". Dodał, że Polsce ""nic nie zapłacili pod pretekstem braku traktatu pokojowego"". W innym wpisie stwierdza, że gdyby nie II wojna światowa, to ""obecna Polska byłaby krajem 80-milionowym o sile gospodarczej, jak dzisiejsze Niemcy"".   Poseł PiS Arkadiusz Mularczyk w ubiegłym tygodniu wystąpił do Biura  Analiz Sejmowych o przygotowanie informacji dotyczącej możliwości  domagania się przez Polskę odszkodowań za straty wojenne od Niemiec. Analiza ma być gotowa do połowy sierpnia. Szef PiS Jarosław Kaczyński podczas lipcowej konwencji Zjednoczonej Prawicy mówił, że Polska nigdy nie otrzymała odszkodowania za gigantyczne szkody wojenne, których ""tak naprawdę nie odrobiliśmy do dziś"". W podobnym tonie wypowiadał się też minister obrony narodowej Antoni Macierewicz, który stwierdził, że z punktu widzenia prawnego bezdyskusyjnie Niemcy winne są Polsce reparacje, a państwo polskie nigdy nie zrzekło się praw do odszkodowania za straty wojenne. Autor: pk//plw / Źródło: PAP, tvn24.pl","Tomczyk o reparacjach wojennych: pojawiają się, kiedy na horyzoncie jest rocznica Powstania",
"Kaczyński: stawię się w prokuraturze, jeśli będzie wezwanie","Jeśli prokuratura wezwie mnie na przesłuchanie, to stawię się. Jestem obywatelem jak każdy inny - powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński w RMF. Odniósł się do zawiadomienia złożonego w prokuraturze w sprawie budowy wieżowca dla spółki Srebrna i przesłuchania austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera.","Prezes PiS pytany, czy jeśli prokuratura zdecydowałaby o wszczęciu śledztwa i wezwała go na przesłuchanie, to stawi się na nie, Kaczyński odpowiedział: - Oczywiście, jakie mam inne wyjście? Jestem obywatelem jak każdy inny. Dopytywany, czy w sprawie planów budowy wieżowca i rozmów z Birgfellnerem ma sobie coś do zarzucenia, Kaczyński odparł, że nie. - Nie będę mówił o tym, jaki mam stosunek do bohatera tych wydarzeń, natomiast mogę powiedzieć jedno: chciałem zrobić coś bardzo pożytecznego z punktu widzenia, już nawet nie tylko mojego obozu politycznego, ale po prostu Polski, nieco zrównoważyć sytuację na rynku idei, instytucji, które mogą wspierać różnego rodzaju idee - powiedział Kaczyński. Dodał, że gdyby powstał budynek przy ul. Srebrnej, to ""Instytut Lecha Kaczyńskiego stałby się fundacją bardzo silną"". - Śledztwo w moim przekonaniu sensu nie ma, ale to jest już decyzja prokuratury. I ja nie chcę w żadnym wypadku na nią wpływać. Tutaj mamy po prostu do czynienia z przykładem pewnej nierzetelności, ale nie z mojej strony, ale ze strony osoby, która jest dzisiaj traktowana jako swego rodzaju bohater, czy nawet ofiara - mówił Kaczyński. Na uwagę, że Birgfellner czuje się oszukany, odparł, że może powiedzieć, iż nie zgadza się z tym sądem. - A całą resztę bardzo chętnie powiem w prokuraturze - zaznaczył. Podczas wywiadu nie padło pytanie ani o kopertę z 50 tys. złotych, ani o księdza Rafała Sawicza. W lutym ubiegłego roku duchowny miał złożyć podpis na dokumencie umożliwiającym rozpoczęcie budowy wieżowca przez spółkę Srebrna, powiązaną z Jarosławem Kaczyńskim i Instytutem. Gerald Birgfellner miał zeznać w prokuraturze, że wyłożył 50 tysięcy złotych w gotówce, które przeznaczone były dla księdza Sawicza właśnie za złożenie tego podpisu. W końcu stycznia ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała zapisy i nagrania rozmowy z lipca 2018 roku m.in. prezesa PiS z Geraldem Birgfellnerem, która dotyczy planów budowy w Warszawie wieżowca przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Pod koniec stycznia w prokuraturze Austriak złożył zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa oszustwa przez Kaczyńskiego. Zarzuca mu braku zapłaty za złożone biznesmenowi zlecenie związane z przygotowaniami do inwestycji. W piątek Birgfellner po raz czwarty zeznawał w Prokuraturze Okręgowej w Warszawie. Prezes PiS pytany był również, czy wystawiając w wyborach do Parlamentu Europejskiego ministrów, m.in. szefa MSWiA Joachima Brudzińskiego, nie ""pozbywa się najlepszych zawodników"". - Wiem, że mi jest przypisywana władza, której nie mam. Dobrze, że nie mam aż takiej, bo to zawsze jest niezdrowe. To nie jest tak, że się ja kogoś pozbywam albo nie pozbywam. Te osoby chciały kandydować i w związku z tym kandydują - odpowiedział Kaczyński. Zapytany, czy nie boi się osłabienia rządu, bo do Brukseli wyjechałyby bardzo ważne osoby, Kaczyński przyznał, że rząd będzie trochę inny. - My mamy zasoby kadrowe dość poważne i wydaje mi się, że one rosną i możemy zaryzykować tego rodzaju posunięcie, a wydaje mi się, choć oczywiście nie mogę tego rozstrzygać za innych, że te osoby do polskiej polityki za pięć lat wrócą - dodał. Pytany, kto zastąpi Brudzińskiego, prezes PiS odpowiedział, że ""nie chce mówić o rzeczach przyszłych i niepewnych"". Wyraził jednak pewność, że wicepremier Beata Szydło i Joachim Brudziński wejdą do Parlamentu Europejskiego. - Jeśli chodzi o osoby, które wejdą w ich miejsce, to jest kwestia - jeszcze w tej chwili - w jakiejś mierze przynajmniej otwarta - mówił. Kaczyński pytany, czy na liście kandydatów do Parlamentu Europejskiego znajdzie się minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska, odpowiedział: - Minister Rafalska nie jest w tej chwili kandydatką takiego pierwszego rzutu, ale nie jest wykluczone, że tak będzie. Lider PiS odniósł się do ewentualnego powrotu byłego premiera, obecnie szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska na polską scenę polityczną. Przyznał, że ""nie obawia się tego w najmniejszym stopniu"". - Nie wierzę w cudowne możliwości polityków i to mówię o wszystkich politykach. Nikt nie jest cudotwórcą, są pewne sytuacje, które jedni lepiej, inni gorzej potrafią wykorzystać, ale przede wszystkim jest sytuacja społeczna, medialna. Tutaj - nie przecząc, że Donald Tusk ma, szczególnie w sferze retorycznej, pewne umiejętności, może nawet talenty - to nie zmieni sytuacji, ona będzie zależała od innych czynników - powiedział prezes PiS. Na stwierdzenie, że w większości opozycja oczekuje powrotu Tuska i wiąże z nim nadzieje, uważając, że będzie to klucz do pokonania PiS, Kaczyński powiedział: - Nadzieja umiera ostatnia. - Nie przecząc, że poszczególni politycy są sprawniejsi, mniej sprawni, mogą zdziałać więcej lub mniej, to jednak decyduje przede wszystkim sytuacja. I jest to powiedzenie świętej pamięci Kazimierza Górskiego: ""gra się tak, jak przeciwnik pozwala"". Przeciwnik nie będzie pozwalał na wiele - podkreślił prezes PiS. Pytany, czy jego zdaniem dążenie w Polsce do starcia dwóch bloków politycznych jest dobre, Kaczyński odpowiedział, że ""podstawową wartością w polityce państwa demokratycznego, w demokracji parlamentarnej jest stabilność"". - Tylko z naszego punktu widzenia uspokojenie sytuacji politycznej jest czymś, co nam bardzo służy. Natomiast ze strony naszych przeciwników taka deklaracja byłaby mało wiarygodna - stwierdził. Jak mówił, poglądy m.in. dziennikarzy, czy niektórych polityków, zgodnie z którymi ""wszystko powinno się zmieniać"" i powinny powstawać nowe partie, to są postulaty związane z ""jakimiś osobistymi ambicjami"" i są one ""wielkim nieporozumieniem"". Prezes PiS stwierdził, że w Polsce ""nie warto dzielić opinii publicznej i społeczeństwa na tak ostro zwalczające się bloki"". - To mówię jasno - podkreślił. Dodał jednak, że ""elektoraty obydwu partii są dosyć zbliżone, więc trzeba budować bariery, żeby móc zachować wpływy, czy ewentualnie je rozwijać"". Kaczyński pytany, czy jeśli PiS wygrałoby tegoroczne wybory, postawiłby na tego samego premiera, odpowiedział: - Usiądziemy wtedy w gronie kierownictwa partii, pewnie komitetu politycznego i będziemy rozmawiać. - Ale nie zmienia się premiera, który wygrał wybory. Jeżeli chodzi o premiera, to ja tutaj takich możliwości nie widzę - zaznaczył. Natomiast, jeśli chodzi o ministrów, to - dodał szef PiS - będzie ocena poszczególnych osób. - Uważam, że ten rząd jest rządem dobrym (...). Generalnie rzecz biorąc jestem zadowolony z tego rządu, co nie oznacza, że nie ma różnego rodzaju mankamentów, bo oczywiście mankamenty są zawsze, zawsze można je znaleźć i dobra opozycja jest po to, żeby takie mankamenty znajdować i pokazywać, a nie po to, żeby prowadzić wojnę totalną pod hasłem ""ulica i zagranica"" - powiedział Kaczyński. Powiedział, że nie rozpatruje wariantu, w którym sam miałby być premierem. - Trudno w życiu społecznym powiedzieć coś na pewno, ale ja zdaję sobie sprawę, że za chwile będę miał 70 lat. Oczywiście bywali i dużo starsi politycy pełniący różne wysokie funkcje, i w tej chwili są na scenie światowej nawet dużo, dużo starsi, ale ja też wiem, że w Polsce takiej tradycji gerontokratycznej nie ma. W Polsce kariery polityczne kończyły się na ogół w okolicach siedemdziesiątki, o ile nie przerwała ich przedtem śmierć albo jakieś inne wydarzenia - mówił szef PiS. - Biorę to pod uwagę. To nie oznacza, że się w tej chwili gdzieś wybieram, że chcę odchodzić, ale też uważam, że to, że ludzie o pokolenie ode mnie młodsi przejmują ster, czy już przejęli w wielu wypadkach ster, to jest zjawisko dobre - powiedział Kaczyński. Zapytany, czy na kilka tygodni przed dziewiątą rocznicą katastrofy smoleńskiej nie smuci go, że śledztwo w tej sprawie nie jest zakończone, w Polsce nie ma nadal wraku samolotu, a efekt prac podkomisji smoleńskiej jest ""marny, ponieważ niewiele się wydarzyło"" od roku, Kaczyński odpowiedział: - Troszkę się wydarzyło, tylko sądzę, że kierownictwo komisji podjęło taką decyzję, że będzie te sprawy publikowało (...) dopiero wtedy, kiedy będzie oczywiście pewne, że wszystko, co trzeba było zrobić, zrobiono i co można było zrobić zrobiono, i ten efekt będzie przedstawiony społeczeństwu. - Jaki on będzie - tego w tej chwili nie mogę powiedzieć, natomiast wiem, że te prace trwają i że tam po drodze pewne ustalenia następowały, ale nie były rzeczywiście ogłaszane, bo naprawdę lepiej już nie bulwersować opinii publicznej, nie prowadzić do tego, żeby ta dyskusja była wznawiana, ten spór był wznawiany, póki nie ma jakichś ostatecznych wyników - powiedział. Zauważył, że kiedy były ujawniane jakieś ""fragmenty, jakieś domniemania, poszlaki, to powodowało to tylko różnego rodzaju niedobre, właśnie bulwersujące społeczne reakcje i nic z tego nie wynikało z punktu widzenia celu, jakim jest ustalenie prawdy"". - A nawet być może to przeszkadzało w ustaleniu prawdy i w związku z tym nie ma sensu w ten sposób działać - podkreślił Kaczyński. Pytany, czy w związku z tym nadal ma zaufanie do Antoniego Macierewicza, odpowiedział, że tak. - Uważam, że on idzie po niesłychanie trudnej drodze - powiedział Kaczyński. Nie chciał odpowiedzieć na pytanie, czy wierzy, że do Polski wróci wrak samolotu Tu-154 M. Ocenił, że zaraz po katastrofie badania wypadku przebiegały ""w sposób całkowicie nieprawidłowy"". - I oczywiście to jest w wielkiej mierze wina Rosjan, ale w niemałej mierze także wina tych, którzy wtedy Polską rządzili - ocenił prezes PiS. 10 kwietnia 2010 r. w katastrofie samolotu wiozącego delegację na uroczystości katyńskie w Smoleńsku zginęło 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński i jego małżonka, najwyżsi dowódcy Wojska Polskiego oraz ostatni prezydent RP na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski. Autor: js//plw/kwoj / Źródło: PAP, RMF FM",Jacek Dubois relacjonował piątkowe przesłuchanie Birgfellnera,
"""To jest stan nadzwyczajny, zwróciłem się do ministra zdrowia ws. CZD""","- Minister zdrowia mnie uspokaja, że sprawa jest pod kontrolą i że dzieci są zabezpieczone i nie powinny być poszkodowane w tym sporze. Ja, szczerze mówiąc, jestem zaniepokojony i te pisemne i ustne zapewnienia nie do końca przyjmuję spokojnie - powiedział Marek Michalak w TVN24. Rzecznik praw dziecka apeluje, by dzieci nie ucierpiały na strajku pielęgniarek w Centrum Zdrowia Dziecka w Warszawie.","- Przede wszystkim zwróciłem się do ministra zdrowia (Konstantego Radziwiłła - red.). Do wiadomości tę informację otrzymał także prokurator generalny, bo kiedy słyszę, że zagrożone może być życie lub zdrowie dziecka, to jest to stan nadzwyczajny i trzeba reagować błyskawicznie - powiedział Marek Michalak o kontynuowanym kolejny dzień strajku w CZD. - Minister mnie uspokaja, że sprawa jest pod kontrolą i że dzieci są zabezpieczone, i nie powinny być poszkodowane w tym sporze. Ja szczerze mówiąc, jestem zaniepokojony, a te pisemne i ustne zapewnienia nie do końca przyjmuję spokojnie - przyznał. - Mam nadzieję, że dorośli pójdą po rozum do głowy i się dogadają, bo nie mogą na tym cierpieć najmłodsi - dodał. Rzecznik praw dziecka zwrócił uwagę, że zapewnienie opieki pacjentom CZD nie jest takie łatwe. - To nie jest tak, że wszystkie dzieci można gdzieś przewieźć i ulokować. CZD jest najwyższej jakości szpitalem, jest nawet takie przekonanie w kraju, że gdy nikt sobie nie radzi z problemem, nie wie co dalej robić, to kieruje do CZD, bo tam są specjaliści i sprzęt - stwierdził. - Niezwykle istotne jest także szersze spojrzenie. Od lat zwracam uwagę na niedoszacowanie pediatrii i placówek wysokospecjalistycznych. Dziś średnią wieku lekarzy pediatrii mamy 60 lat, to są ludzie, którzy za chwilę przejdą na emeryturę. No i jest wielki problem braku pielęgniarek, to jest problem także innych szpitali - stwierdził Michalak. Jego zdaniem w całej Polsce mało jest niezatrudnionych pielęgniarek, gotowych do podjęcia pracy. W szpitalu kolejny dzień trwa strajk. We wtorek rano pielęgniarki odeszły od łóżek pacjentów, domagając się podwyżek i poprawy warunków pracy. W czwartek nad ranem przerwano całonocne negocjacje przedstawicielek protestujących i dyrekcji szpitala. Pielęgniarki uznały, że propozycje dyrekcji są nie do przyjęcia, w związku z czym strajk będzie kontynuowany. Sobotnie rozmowy również nie przyniosły skutku. Kolejna tura spotkań w niedzielę. CZD jest jednym z największych specjalistycznych szpitali pediatrycznych w Polsce. W związku ze strajkiem większość pacjentów CZD została wypisana lub odesłana do innych placówek. W ocenie dotychczasowego braku zaangażowania ministra zdrowia w rozwiązanie sporu wokół CZD podzieleni są politycy. - Jest rzeczą kuriozalną, że minister Radziwiłł nie uczestniczy w rozwiązywaniu tego sporu. Zamiast zatroszczyć się o zdrowiej najmłodszych pacjentów, wyjechał sobie na długi weekend i udaje, że problemu nie ma. To pokazuje skalę nieodpowiedzialności w ekipie Prawa i Sprawiedliwości - ocenił Marcin Kierwiński (PO). Innego zdania jest Jarosław Sellin z PiS. - Nie ma sensu przeszkadzać, jeżeli dialog dyrekcji z grupą zawodową (pielęgniarek) trwa. Obie strony mają swoje uzasadnione argumenty i czekamy na efekt tych negocjacji - stwierdził. W jego ocenie zgadza się także dyrektor Biura Prasowego Kancelarii Prezydenta Marek Magierowski. - Myślę, że w odpowiednim momencie Ministerstwo Zdrowia będzie interweniowało - dodał. Autor: mm/kk / Źródło: TVN24, PAP","RPD: jestem zaniepokojony, nie mogą cierpieć najmłodsi-@@@-Minister zdrowia powinien interweniować ws. CZD?",
"Londyn ostrzej ws. migrantów. ""Musimy odzyskać kontrolę nad granicami""","Nie możemy dłużej utrzymywać imigracji do Wielkiej Brytanii na obecnym poziomie. Musimy zmienić unijne przepisy, aby odzyskać kontrolę nad naszymi granicami - powiedziała w ocenianym jako ostre wystąpieniu programowym szefowa brytyjskiego Ministerstwa Spraw Wewnętrznych Theresa May.","Wtorkowe przemówienie May podczas trwającej corocznej konferencji Partii Konserwatywnej w Manchesterze było jednym z najostrzejszych głosów przeciwko imigracji w brytyjskiej debacie publicznej w ostatnich latach. Znana z prawicowych poglądów i eurosceptycyzmu minister podkreśliła, że ""przy zbyt wysokim poziomie imigracji, wielkich przepływach całych grup ludzi, stworzenie spójnego społeczeństwa jest niemożliwe"". Jak oceniła, aby sprostać rosnącym wymaganiom, Wielka Brytania musiałaby stworzyć blisko 900 tys. nowych miejsc w szkołach do 2024 roku i budować 210 tys. nowych domów rocznie. Zwróciła również uwagę na coraz większe obciążenie dla służby zdrowia i infrastruktury drogowej, która jej zdaniem nie jest przystosowana do szybko rosnącej populacji kraju. Odnosząc się do europejskiego kryzysu migracyjnego, brytyjska minister dodała, że ""obie strony debaty publicznej regularnie mylą dwa pojęcia: uchodźców i imigrantów ekonomicznych"". Wyraziła opinię, że nawet połowa z tych, którzy w ostatnich miesiącach przyjechali do Europy, to ""migranci ekonomiczni, a nie uchodźcy"". Jak podkreśliła, aż trzy czwarte wniosków o azyl złożyli mężczyźni, w większości poniżej 30. roku życia. - Za rządów Partii Pracy stworzono system azylowy, który był po prostu innym sposobem na to, by umożliwić przyjazd do Wielkiej Brytanii i pracę tutaj, niezależnie od realnego zagrożenia, w jakim znajdowała się dana osoba - powiedziała May. Omawiając inny przykład nadużycia systemu azylowego, May podkreśliła, że w ostatnich latach Wielka Brytania otrzymała aż 551 wniosków o azyl od obywateli innych państw członkowskich Unii Europejskiej, w tym Polski i Hiszpanii. - Nawet jeśli konsekwentnie odrzucamy te wnioski, ponosimy ogromne koszty ich rozpatrywania przez urzędników - zaznaczyła. Według danych Narodowego Biura Statystycznego (ONS) w ostatnich trzech latach Polacy złożyli 350 wniosków o azyl i wszystkie bez wyjątku zostały odrzucone. Brytyjskie władze nie ujawniają, jakie było uzasadnienie podane przez aplikujących. - Masowa imigracja podkopała poparcie społeczne dla udzielenia przez państwo schronienia tym, którzy rzeczywiście go potrzebują - zwróciła uwagę May. - Musimy wywiązywać się z moralnego obowiązku pomocy osobom zagrożonym, ale potrzebujemy systemu, który pozwoli nam dokładnie kontrolować brytyjskie granice - dodała. - Nawet gdybyśmy byli w stanie zarządzać wszystkimi konsekwencjami tego zjawiska, Wielka Brytania najzwyczajniej w świecie nie potrzebuje setek tysięcy imigrantów każdego roku, a wynikające z tego korzyści gospodarcze są wątpliwe - podkreśliła. Odrzucając pomysł stworzenia skoordynowanej unijnej polityki imigracyjnej i azylowej, May powiedziała, że brytyjski rząd nie poprze tego pomysłu ""nawet za tysiąc lat"". Theresa May uznawana jest za jednego z najważniejszych ministrów w rządzie Davida Camerona i potencjalną kandydatkę do zastąpienia go na stanowisku premiera po referendum rozstrzygającym przyszłość członkostwa Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej, które odbędzie się najprawdopodobniej w drugiej połowie 2016 roku. We wtorek May zasygnalizowała, że rząd zamierza powrócić do ogłoszonego w 2010 roku planu obniżenia wskaźnika imigracji do ""dziesiątek tysięcy"". Tymczasem wskaźnik migracji netto (imigracja pomniejszona o emigrację) do Wielkiej Brytanii w ubiegłym roku był najwyższy w historii i wyniósł 330 tys. osób, w tym 196 tys. osób z państw członkowskich Unii Europejskiej. W Wielkiej Brytanii mieszka 853 tys. obywateli Polski, którzy stanowią największą mniejszość narodową w tym kraju. Około 200 tys. z nich mieszka w Londynie. Na środę zaplanowane jest wystąpienie Davida Camerona, w którym ma omówić priorytety podczas renegocjacji członkostwa Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej. Autor: mm//gak / Źródło: PAP",,
"""Panie Rafale, niech się pan nie boi""","- To, co w tej chwili robicie, będzie bardzo drogo kosztowało obywateli - powiedział w ""Kropce nad i"" były wiceszef MSZ Rafał Trzaskowski (PO). Skomentował w ten sposób spór o Trybunał i negatywne stanowisko Komisji Europejskiej w tej sprawie. - Proszę się nie bać. Spokój i relaks - odpowiadał mu europoseł PiS Ryszard Czarnecki.",Źródło: tvn24,,
"Ajatollah Chamenei kreśli czerwone linie. 
""Ameryka chce zniszczyć nasz przemysł atomowy""","Zamrożenie programu atomowego na kilkanaście lat jest wykluczone, a sankcje nałożone na Iran powinny zostać zniesione natychmiast po podpisaniu porozumienia z mocarstwami - tak uważa Najwyższy Przywódca Iranu ajatollah Ali Chamenei. To do niego należy ostatnie zdanie w tym teokratycznym państwie i to od Chameneiego kreślającego czerwone linie dla negocjatorów zależy w największej mierze powodzenie rozmów ws. programu nuklearnego.","- Zamrożenie (programu) badań i rozwoju Iranu na długi okres 10 czy 12 lat jest nieakceptowalne - oznajmił Chamenei, cytowany przez irańską telewizję. Mocarstwa z grupy 5+1 (USA, Chiny, Wielka Brytania, Francja, Rosja i Niemcy) chcą tymczasem, by Iran wstrzymał swój program atomowy co najmniej na 10 lat (różne jego elementy na różny okres czasu). Zapis taki ma być elementem ostatecznego porozumienia, które powinno zostać zawarte do 30 czerwca i ma stanowić gwarancję, że program Teheranu ma charakter cywilny. W zamian zniesione mają zostać szkodliwe dla irańskiej gospodarki międzynarodowe sankcje. Mocarstwa, szczególnie USA, chcą, by sankcje - w przypadku porozumienia - były znoszone fazami. Teheran chce jednak, przynajmniej tak głośno mówi, by zostały one zniesione natychmiast po podpisaniu umowy. Nie inaczej brzmiał teraz Chamenei. - Wszystkie finansowe i ekonomiczne sankcje nałożone przez Radę Bezpieczeństwa ONZ, Kongres czy rząd USA powinny zostać zniesione natychmiast, kiedy podpiszemy porozumienie - powiedział irański przywódca. Kolejny raz, przedstawiając swoje czerwone linie, Chamenei podkreślił też, że Iran wyklucza możliwość, by inspektorzy Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej dokonywali inspekcji instalacji wojskowych tego kraju. - To wykluczone, to jedna z naszych czerwonych linii - powiedział Chamenei, który zgadza się na inspekcje instalacji cywilnych, ale jednocześnie oskarża USA o niecne zamiary. - Ameryka chce zniszczyć nasz przemysł atomowy - powiedział we wtorek Najwyższy Przywódca. Iran i grupa 5+1 od 20 miesięcy prowadzą intensywne negocjacje na temat irańskiego programu nuklearnego.  We wtorek parlament Iranu przegłosował ustawę zabraniającą MAEA dostępu do irańskich obiektów wojskowych, a także do irańskich naukowców. Aby projekt nabrał mocy ustawowej, musi go jeszcze ratyfikować Rada Strażników Rewolucji. Jeśli tak się stanie, ustawa może skomplikować nuklearne rozmowy sześciu mocarstw z Iranem. Ostatnie zdanie i tak jednak będzie należeć do Chameneiego. Autor: mtom",Zdążą przed 30 czerwca z irańskim porozumieniem?,
"""Nie mamy już przyjaciół. Rola dyplomacji się skończyła""","- W tej chwili jesteśmy wyizolowani, a oświadczenie Departamentu Stanu USA jest niezwykle niebezpieczne i bardzo złowróżebne - powiedział w ""Kropce nad i"" Ryszard Schnepf. Były ambasador RP skomentował w ten sposób reakcję Stanów Zjednoczonych na nowelizację ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej. Z kolei były marszałek Sejmu i wicepremier Ludwik Dorn stwierdził, że oświadczenie Amerykanów to ""pokazanie czerwonego alarmu"".",Źródło: tvn24,,
Kwaśniewski odwraca uwagę podsłuchem,"Zdaniem ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry, sugestia byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, iż jest podsłuchiwany, to „oczywista próba odwrócenia uwagi od kompromitujących go treści nagrań Oleksy-Gudzowaty”.","- Aleksander Kwaśniewski nie chce przyjąć do wiadomości, że ochrona Aleksandra Gudzowatego nagrała szczere wypowiedzi jego wieloletniego przyjaciela politycznego, byłego premiera i marszałka Sejmu, Józefa Oleksego - pisze minister w specjalnym oświadczeniu. Dodaje, że Kwaśniewski usiłuje obarczyć winą, za to co zostało nagrane i ujawnione, organa państwowe. „Józef Oleksy, jak nikt inny, posiada duży zasób wiedzy na temat byłego prezydenta i innych czołowych liderów lewicy” - napisał Ziobro. „Warto zaznaczyć, że w pierwszej spontanicznej reakcji na nagrania, prezydent Kwaśniewski postawił byłemu premierowi zarzut zdrady. Jest to o tyle uderzające, iż nie był to zarzut kłamstwa czy konfabulacji, ale zdrady właśnie. Zasługuje to na szczególną uwagę i daje do myślenia” - ocenił minister. Minister Ziobro dodał, że do resortu „niejednokrotnie trafiają listy czy skargi, których autorzy wyrażają przekonanie, że są podsłuchiwani, podglądani, podtruwani, a nawet, że ktoś im do głowy wszczepił chip”. „Jestem przeciwnikiem politycznym byłego prezydenta, mam jednak nadzieję, że w podobnym kierunku nie będą eskalować jego podejrzenia” - dodał Ziobro. Były prezydent powiedział dziś na antenie TVN24, iż ma poczucie, że jest „podsłuchiwany przez IV RP”. Według niego, nie mogło natomiast być nagrań jego rozmów z biznesmenem Aleksandrem Gudzowatym, bo takich rozmów nie było.",,
"""Misję Glińskiego można uznać za skończoną""","Misję utworzenia rządu pozaparlamentarnego, jaką dostał od Jarosława Kaczyńskiego prof Gliński, można uznać za skończoną - uznali Józef Oleksy z SLD i socjolog Paweł Śpiewak w ""Fakty po Faktach"".",,Śpiewak i Oleksy komentowali wniosek o wotum zaufania dla rządu Tuska,
"Były prezydent Czech zbiera podpisy. ""Nie akceptujmy żadnych kwot imigrantów""","Eurosceptyczny Václav Klaus skierował petycję do rządu, w której wzywa do odrzucenia kwot dla relokacji imigrantów przewidzianych przez Komisję Europejską. Były czeski prezydent opowiedział się również za ""zapewnieniem nienaruszalności czeskich granic"".","- My (sygnatariusze) nie jesteśmy obojętni na cierpienie tysięcy ludzi spowodowane przez wojny i katastrofy, ale (...) jesteśmy przeciwni manipulacji opinią publiczną poprzez tworzenie fałszywego poczucia solidarności z migrantami - powiedział Klaus na konferencji prasowej w Lysej nad Labem niedaleko Pragi. Petycję na stronie internetowej (www.protiimigraci.cz) podpisało do godziny 17.30 w sobotę ponad 25 tys. ludzi. Václav Klaus był prezydentem Czech w latach 2003-2013. Wywodzi się z konserwatywnej Obywatelskiej Partii Demokratycznej. ""Masowa imigracja stanowi fundamentalne zagrożenie dla stabilności Europy i krajów Unii Europejskiej"" - głosi tekst petycji, który ostrzega przed ""ryzykiem i zagrożeniami wynikającymi ze sztucznej mieszanki narodów, kultur i całkowicie odmiennych religii"". ""Jest niedopuszczalne, by pod szyldem UE, a przede wszystkim pod naciskiem Niemiec i Francji zasady strefy Schengen były gwałcone, a tym krajom, które dokładają starań, by zasady te były przestrzegane - jak np. Węgrom - groziły sankcje"" - czytamy w petycji. Wzywa ona rząd Czech do ""zapewnienia bezpieczeństwa wewnętrznego i nienaruszalności granic kraju wszystkimi dostępnymi środkami"", ""niezaakceptowania na poziomie UE żadnych kwot lub podobnych środków dystrybucji migrantów"" i ""domagania się przestrzegania umów w sprawie polityki azylowej"". 74-letni Klaus, prezydent w latach 2003-2013, powiedział wcześniej w tym tygodniu, że Europa przyjmując imigrantów popełnia ""samobójstwo"". Była to reakcja na wypowiedź szefa francuskiej dyplomacji Laurenta Fabiusa, który określił jako ""skandaliczną"" postawę niektórych krajów Europy Wschodniej, które sprzeciwiają się kwotowemu rozmieszczeniu imigrantów napływających do Europy. W wywiadzie dla francuskiego radia w zeszłą niedzielę Fabius powiedział też, że budowa ogrodzenia z drutu żyletkowego na granicy Węgier z Serbią ""nie respektuje wspólnych wartości europejskich"". Autor: fil\mtom / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"Żołnierz GRU pojmany na Ukrainie: ""Konsul twierdzi, że Rosja o nas nie zapomniała”","Rosyjska opozycyjna „Nowaja Gazieta” dotarła do dwóch żołnierzy rosyjskiego GRU, którzy zostali złapani w trakcie walk w Donbasie. Prokuratura generalna w Kijowie oskarżyła ich o działalność terrorystyczną. Jeńcy twierdzą, że z nieznanych powodów zostali wyrzuceni ze służby. I, że nie mogą skontaktować się z rodziną w Rosji.","Złapani przez żołnierzy ukraińskich wojskowi rosyjskiego GRU, to sierżant Aleksandr  Aleksandrow i kapitan Jewgienij Jerofiejew. Obydwaj zostali  zatrzymani pod Ługańskiem 16 maja, w trakcie walk z armią ukraińską.  Służba Bezpieczeństwa w Kijowie poinformowała, że służą w 3.  brygadzie specnazu Głównego Zarządu Wywiadowczego (GRU). Kijowski sąd zdecydował o ich aresztowaniu do 19 lipca. Dziennikarze rosyjskiej opozycyjnej ""Nowoj Gaziety"" odwiedzili zatrzymanych w kijowskim szpitalu, gdzie trafili po odniesionych w walkach ranach. Dziennik opublikował wywiad z nimi, a także nagranie wideo, ponieważ prosili, by rozmowa została zarejestrowana także na kamerę. ""Odwiedził was wreszcie rosyjski konsul. O czym rozmawialiście?"" - padło pytanie do jednego z zatrzymanych, kapitana Jewgenija Jerofiejewa. ""Rozmawialiśmy o oskarżeniach pod moim adresem. O zarzutach w sprawie działalności terrorystycznej. A także o mojej rodzinie"". ""Pytałeś, dlaczego zostałeś wyrzucony z szeregów armii rosyjskiej?"" ""Nie było sensu pytać. Bardziej interesowałem się moją rodziną, tym, jak długo w tym miejscu mogę zostać"" - odpowiadał kapitan. Dziennikarz ""Nowoj Gaziety"" wspomniał o reportażu w telewizji rosyjskiej, gdzie padło stwierdzenie, że zatrzymani żołnierze GRU są torturowani i że pod wpływem tortur ""mogą wszystko powiedzieć"". ""Nie widziałem tego materiału. A cóż takiego mógłbym powiedzieć? Czy coś powiedziałem? Ujawniłem tajemnicę państwową?"" - mówił Jerofiejew. ""Nowaja Gazieta"" zainteresowała się także reakcją wojskowych ukraińskich, którzy leczą się w tym samym kijowskim szpitalu, gdzie zatrzymani żołnierze rosyjscy. ""Jak Ukraińcy reagują na twoją obecność?"" ""Mam wzmocnioną ochronę. Są tu funkcjonariusze ukraińskiej Służby Bezpieczeństwa i oddziałów specjalnych Alfa. Nie jestem jedynym (Rosjaninem - przyp. red.), który leczy się w tym szpitalu. Wystarczy zajrzeć do innych sali, gdzie znajduje się wielu mężczyzn mówiących po rosyjsku, Rosjan. Niektórzy z nich nie mają palców u rąk i nóg"" - dodał Jerofiejew. ""Rosjanie, walczący po stronie armii ukraińskiej. Byłeś tym zaskoczony?"" ""Widok wielu rannych, Rosjan, świadomość, że Rosjanie walczą ze swoimi, jest mi z tym bardzo ciężko…"" Na stwierdzenie dziennikarza, że przyjaciele z Samary przekazują mu pozdrowienia, Jerofiejew się wzruszył, później, wstydząc się takiej reakcji, próbował się tłumaczyć. ""Dziękuję, ale jest mi ciężko.. Wracając do sprawy rannych – chciałbym zaapelować do obydwu walczących stron, by mniej ostrzeliwali się nawzajem, by było mniej rannych. Wtedy z Bożą pomocą osiągniemy pokój. Apeluje do wszystkich, którzy pozostają  na pozycjach w Donbasie o humanitarne traktowanie jeńców. Miałem szczęście, że trafiłem do niewoli ukraińskich sil zbrojnych. Gdybym trafił do kogoś innego…"" Dziennikarze ""Nowoj Gaziety"" zapytali, czy miał na myśli ukraińskie bataliony ochotnicze? ""Tak. Nie wszędzie jest gładko. Nie ma tak, że czarne jest czarne, a białe jest białe. Każdy ma własną prawdę, każdy uważa, że walczy o słuszną sprawę"" - odpowiedział żołnierz GRU. Pytany o wizytę konsula rosyjskiego sierżant Aleksandrow Aleksandrow odpowiedział: „Przychodził. Interesował się stanem zdrowia. Pytał, czy wszystko dobrze, czy niczego nam nie brakuje. Pytałem o to, dlaczego zostałem wyrzucony z armii? Nie był w stanie odpowiedzieć, obiecał, że sprawdzi w Ministerstwie Obrony. Mówił, że trwają rozmowy z sprawie wymiany (jeńców – red.). I żebyśmy się nie martwili, bo Rosja o nas nie zapomniała i będzie nas wspierać. Powiedział także, że nawet jeżeli zostaniemy skazani na wyrok więzienia, to nie spędzimy tam dużo czasu"". ""Dokładnie tak powiedział?"" - dopytywał się dziennik. ""Tak. Mówiłem, że nie mogę dodzwonić się do bliskich. Odpowiedział, że także nie może, że nie odbierają słuchawki. Wcześniej nigdy tak nie było, matka zawsze odbierała. Podobnie było z moją żoną, zanim wzięliśmy ślub, odbierała nawet w nocy"". ""Może zapomniała telefon?"" ""Nie wiem. Z matką rozmawiałem 3 maja. Minęły ponad trzy tygodnie"" - dodał Aleksandrow. Władze Rosji utrzymują, że zatrzymani żołnierze GRU nie byli w czynnej służbie. 20 maja rządowa telewizja Rossija24 wyemitowała wywiad z żoną sierżanta Aleksandrowa, która powiedziała, że ""jej mąż odszedł z wojska w grudnia 2011 roku i że nie wie, gdzie obecnie przebywa"". Ukraińska Służba Bezpieczeństwa utrzymuje, że wywiad został zaaranżowany. Doradca jej szefa Markijan Łubkiwski powiedział, że żona sierżanta kłamała. - Nie mogła nie wiedzieć, gdzie znajduje się jej mąż, bo służy w tej samej jednostce, w Togliatti (w obwodzie samarskim - red.) - oznajmił Łubkiwski. Autor: tas//plw / Źródło: Nowaja Gazieta, polit.ru",,
Pod przymusem fałszował funty dla SS. Zmarł w wieku 99 lat,"Adolf Burger, ostatni żyjący członek ekipy zmuszonej w niemieckim obozie koncentracyjnym Sachsenhausen do fałszowania brytyjskich banknotów na użytek SS, zmarł we wtorek w Pradze w wieku 99 lat.","Na kanwie przetłumaczonych na wiele języków wspomnień Burgera nakręcono w 2007 r. austriacko-niemiecki film wojenny ""Fałszerze"", który w roku następnym otrzymał Oscara w kategorii najlepszego filmu obcojęzycznego. Burger urodził się 12 sierpnia 1917 r. we wsi Wielka Łomnica na słowackim Podtatrzu. W czasie wojny był więziony w kilku obozach koncentracyjnych, gdzie stracił część rodziny, w tym zagazowaną w wieku 22 lat żonę Giselę.

Jako drukarz z zawodu trafił w 1944 r. do funkcjonującego w Sachsenhausen warsztatu, w którym na zlecenie SS wytwarzano podrobione papierowe funty szterlingi o dużych nominałach. W ramach operacji o kryptonimie Bernhard zamierzano ich użyć do zdestabilizowania brytyjskiej gospodarki. Ostatecznie jednak nie doszło do dystrybucji fałszywych banknotów na terytorium Wielkiej Brytanii.

Ekipę więźniów-fałszerzy ewakuowano pod koniec wojny do obozu koncentracyjnego Mauthausen w Austrii, a następnie do pobliskiego Ebensee, gdzie Burger doczekał wyzwolenia przez wojska amerykańskie.

Brytyjskie władze od roku 1939 wiedziały z meldunków wywiadu o fałszerskich planach Niemców, a jakość pierwszych przechwyconych przez nie w 1943 r. podrobionych banknotów została uznana za bardzo wysoką. Choć akcja masowego rozrzucania fałszywek w Wielkiej Brytanii nie doszła do skutku, w ramach prewencji Bank Anglii pod koniec wojny wycofał z obiegu wszystkie swe banknoty o nominałach powyżej pięciu funtów. Autor: mk/ja / Źródło: PAP",,
"Wiceszef MSZ: nie ma powodu, by powstała partia pod przywództwem Macierewicza","- Antoni Macierewicz był liderem różnych partii, natomiast nie mam wątpliwości, że aktualny stan organizacji centroprawicy w Polsce jest optymalny - stwierdził wiceszef MSZ w internetowej dogrywce ""Jeden na jeden"" w tvn24.pl. Konrad Szymański zaprzeczył pogłoskom, jakoby miała powstać nowa partia z byłym ministrem obrony narodowej na czele.","- Jestem zadowolony z każdego mojego szefa. Nigdy nie miałem szefów, z których byłbym niezadowolony - zapewniał wiceminister spraw zagranicznych. We wtorek na czele MSZ stanął Jacek Czaputowicz w miejsce odwołanego Witolda Waszczykowskiego. - Zmiana okazała się konieczna w pewnych okolicznościach, jest odpowiedzią na aktualne potrzeby premiera Morawieckiego i większości parlamentarnej - ocenił Konrad Szymański. Uznał, że powołanie nowego rządu, a przede wszystkim premiera wiąże się ""być może"" z ""nowym ułożeniem spraw, tonu i polityki"". Wiceszef MSZ odniósł się również do przyszłej roli Antoniego Macierewicza, który w ramach rekonstrukcji rządu został odwołany ze stanowiska ministra obrony narodowej. - Antoni Macierewicz pokazał przez swoje życie, że doskonale radzi sobie z projektowaniem swojej przyszłości - ocenił Szymański. - On radził sobie z poważniejszymi kwestiami niż zmiana na stanowisku ministerialnym. Jestem przekonany, że ma ważną rolę w obozie dobrej zmiany - dodał. Jego zdaniem nie będzie rozłamu w Prawie i Sprawiedliwości, a Macierewicz nie założy własnej partii. - Życie partyjne nie jest miejscem permanentnej sielanki - tak Szymański skomentował powody, dla których były minister obrony narodowej ""nie czuł się dobrze"" w wielu partiach, do których wcześniej należał. - Antoni Macierewicz był liderem różnych partii, natomiast nie mam wątpliwości, że aktualny stan organizacji centroprawicy w Polsce jest optymalny - ocenił. Podkreślił, że w historii polskiej centroprawicy były upadki, ""momenty smuty"" i jak dodał, dopiero dzisiaj jest dobrze. - Jestem przekonany, że dzisiaj są powody do satysfakcji dla wszystkich z nas - przekonywał, tłumacząc tym samym, że nie ma powodu by powstawała nowa partia pod przywództwem Macierewicza. Autor: kc//now / Źródło: tvn24",,
Wenezuela ma nowego prezydenta. Opozycja: to złamanie konstytucji,"Dotychczasowy wiceprezydent Nicolas Maduro został w piątek wieczorem zaprzysiężony jako tymczasowy prezydent Wenezueli. Opozycja twierdzi, że to pogwałcenie konstytucji.","50-letni Maduro, którego pod koniec życia namaścił na swego następcę Hugo Chavez, złożył przysięgę przed Zgromadzeniem Narodowym. Uroczystość transmitowała państwowa telewizja. Ahmadineżad, Castro i książę Felipe pożegnali Hugo Chaveza Na pogrzeb Hugo... czytaj dalej »W przemówieniu Maduro powtórzył oskarżenie, że to USA wywołały nowotwór u prezydenta Hugo Chaveza. Jeszcze przed zaprzysiężeniem przewodniczący parlamentu Diosdado Cabello powiedział, że głównym zadaniem Maduro jako tymczasowego prezydenta będzie rozpisanie i przygotowanie nowych wyborów. Zgodnie z konstytucją ma na to miesiąc. Według analityków będzie on kandydatem Zjednoczonej Partii Socjalistycznej Wenezueli w wyborach prezydenckich. Opozycja zbojkotowała zaprzysiężenie Maduro. Zgodnie twierdzi, że to jaskrawe pogwałcenie konstytucji Wenezueli, która stanowi, że w przypadku śmierci prezydenta tymczasowym szefem państwa powinien zostać przewodniczący parlamentu. Nicolas Maduro, były kierowca i związkowiec, był zastępcą prezydenta Hugo Chaveza i jego zaufanym współpracownikiem.",,
Strzelał w plecy brytyjskich żołnierzy,"Podczas wtorkowego wspólnego patrolu Brytyjczyków i Afgańczyków w prowincji Helmand, jeden z ""sojuszników"" ISAF zwrócił broń w stronę zachodnich żołnierzy i zabił trzech z nich na miejscu, a dwóch ranił. Nie był to pierwszy taki atak ze strony afgańskiego wojska bądź policji.","Nie są znane dokładne okoliczności tragedii, ani informacje na temat losu renegata, który zastrzelił swoich towarzyszy. Nie było to pierwsze tego rodzaju zdarzenie w Afganistanie. Jak poinformował przedstawiciel NATO, prezydent Hamid Karzaj wysłał NATO oraz rządowi Wielkiej Brytanii list kondolencyjny z przeprosinami. - Afganistan zrobi wszystko, by osądzić zdrajców - powiedział rzecznik prezydenta Wahid Omar. Opłacani przez zachód, atakują zachód Psia służba w Afganistanie Dana służy w... czytaj dalej »6 incydentów, 6 martwych Amerykanów Sześciu żołnierzy... czytaj dalej » Powtarzające się ataki na żołnierzy zachodnich w wykonaniu członków afgańskiego wojska i policji są podstawą do zadawania pytań o stopień infiltracji tych służb przez rebeliantów. Tym bardziej, że obydwie formacje są intensywnie finansowane i trenowane przez państwa NATO. Stworzenie silnej i sprawnej policji oraz armii jest uznawane za jeden z niezbędnych elementów dla powodzenia misji ISAF. Liczne ofiary strzałów w plecy Najbardziej krwawe zajście tego rodzaju miało miejsce w ubiegłym październiku, kiedy afgański policjant zastrzelił pięciu Brytyjczyków w bazie treningowej. Miesiąc później żołnierz afgański zastrzelił Amerykanina i ranił dwóch włoskich żołnierzy we wspólnej bazie NATO i Afganistanu w prowincji Badghis. W Afganistanie stacjonuje obecnie ok. 143 tys. zagranicznych żołnierzy.",,
PiS przeciwko Małkowskiemu,Prawo i Sprawiedliwość poparło Piotra Grzymowicza w II turze wyborów samorządowych. W niedzielę zmierzy się z on Czesławem Małkowskim. Wcześniej o poparcie dla Grzymowicza apelowała PO i dwaj działacze SLD.,"Szef olsztyńskich struktur PiS Jerzy Szmit powiedział, że jego ugrupowanie zwróciło się do swoich wyborców o głosowanie na obecnego prezydenta miasta Piotra Grzymowicza. Kontrkandydatem Grzymowicza w II turze jest były prezydent Czesław Małkowski, odwołany w 2008 r. ze stanowiska po tzw. seksaferze i podejrzany obecnie o molestowanie seksualne i gwałt. Małkowski twierdzi, że jest niewinny. W ocenie Szmita, wyłącznie Grzymowicz daje szansę na prezydenturę korzystną dla Olsztyna. - Ocenialiśmy wiarygodność obu kandydatów. Rządy Czesława Małkowskiego w ratuszu były złym okresem dla miasta - powiedział Szmit. Grzymowicza popierają wszyscy Finisz kampanii. Emocje dogrywki w dużych miastach W niektórych... czytaj dalej » Przed ogłoszeniem decyzji o poparciu PiS zwróciło się do obu kandydatów z zestawem 20 pytań na tematy komunalne. Odpowiedział jedynie Małkowski, zaznaczając jednak, że ""nie zabiega i nie oczekuje poparcia od żadnej partii"". Małkowskiego popiera jedynie jego własny komitet wyborczy. Grzymowicz wystartował również jako ""niezależny"", ale przed wyborami poparło go PSL. W czwartek o głosowanie na niego w II turze zaapelowała regionalna PO. Z takim samym apelem wystąpili dwaj najważniejsi w regionie działacze SLD - poseł Tadeusz Iwiński i szef rady wojewódzkiej Władysław Mańkut. Miejskie struktury Sojuszu nie poparły żadnego z kandydatów i zaapelowały jedynie o pójście na wybory. Neutralność ogłosił w piątek także komitet wyborczy Zielony Olsztyn - Młodzi Socjaliści"", w którego ocenie wybory zostały sprowadzone do spraw personalnych, a obaj kandydaci nie przedstawili przekonującego programu rozwoju miasta. Głosy równo rozłożone Zwycięzca z Olsztyna musi przeprosić rywala z PiS Kłopotów Czesława... czytaj dalej » Z protestami przeciwko startowi Małkowskiego wystąpiły olsztyńskie stowarzyszenia ""Święta Warmia"" i ""Koliber"". Osobisty apel wydał również pochodzący z Olsztyna dziennikarz i prezenter telewizyjny Piotr Bałtroczyk. Wykupił on czas antenowy w Radiu Olsztyn na emisję nagrania, w którym ""błaga"" olsztynian, żeby nie głosowali na Małkowskiego. W I turze na Czesława Małkowskiego zagłosowało 38,66 proc. olsztynian, na Piotra Grzymowicza oddano 36,32 proc. głosów.",,
"Pekin i Waszyngton chcą ""nakreślić wizję relacji na najbliższe cztery lata""",Sekretarz stanu USA Rex Tillerson będzie rozmawiał 18 marca w Pekinie z prezydentem Chin Xi Jinpingiem m.in. o terminie pierwszego spotkania Xi z prezydentem Donaldem Trumpem - powiadomił wysoki rangą amerykański dyplomata.,"Tillerson ""zamierza nakreślić wizję amerykańsko-chińskich relacji na najbliższe cztery lata"" - powiedział we wtorek wieczorem asystent sekretarza stanu USA ds. Azji Wschodniej i Pacyfiku Daniel Russel.

- Bez wątpienia bezpośrednie spotkanie między przywódcami odegra olbrzymią rolę - podkreślił Russel, wyrażając nadzieję na ""rychłe ustanowienie bezpośredniej komunikacji"" między Trumpem i Xi. Amerykański dyplomata dał do zrozumienia - jak zauważa agencja Kyodo - że administracja Trumpa przywiązuje wagę do dialogu ekonomicznego i strategicznego na wysokim szczeblu z Chinami, co zostało zapoczątkowane przez administrację Baracka Obamy. Russel powiedział również, że obawy Chin w sferze bezpieczeństwa w związku z rozmieszczeniem przez USA systemu obrony przeciwrakietowej THAAD (Terminal High-Altitude Area Defense) w Korei Południowej, ""są bezpodstawne"". - Nikt nie grozi Chinom balistycznymi pociskami nuklearnymi - powiedział. Ale ""ktoś grozi Stanom Zjednoczonym, grozi Japonii i grozi Korei Południowej nuklearnymi pociskami"" - zaznaczył mając na myśli Koreę Północną.

Amerykańskie i południowokoreańskie źródła wojskowe poinformowały, że USA rozpoczęły we wtorek - dzień po kolejnych próbach rakietowych Korei Północnej - przerzucanie do Korei Południowej pierwszych elementów systemu THAAD, przeznaczonego do niszczenia głowic pocisków balistycznych w ostatniej fazie lotu. Według Seulu i Waszyngtonu system ten jest konieczny do obrony przed północnokoreańskimi pociskami balistycznymi. Odnosząc się do ewentualnych środków odwetowych Chin wobec Korei Płd. w związku z rozmieszczeniem THAAD Russel powiedział, że Waszyngton ""ma nadzieję, iż Pekin poświęci energię (...), jaką wkłada w presję gospodarczą przeciwko Korei Płd."" na przekonanie Pjongjangu do porzucenia dalszego rozwijania programu nuklearnego i rakietowego.

Chiny zapowiedziały, że w reakcji na przystąpienie przez USA do rozmieszczania systemu THAAD w Korei Płd. ""zdecydowanie podejmą środki"" niezbędne dla zapewnienia swego bezpieczeństwa. Rzecznik chińskiego MSZ nie sprecyzował, po jakie środki Chiny mogą sięgnąć, ale ostrzegł, że ""wszelkie konsekwencje"" poniosą Stany Zjednoczone i Korea Południowa.

Sekretarz stanu Tillerson, oprócz Chin, zamierza również odwiedzić Japonię i Koreę Południową, sojuszników USA w regionie. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Platforma pokazuje koszty miesięcznic. ""Prawie trzy miliony złotych""","Posłowie Platformy Obywatelskiej podali, ile kosztowała organizacja smoleńskich miesięcznic w ostatnich dwóch latach.","PO zorganizowała w czwartek rano konferencję w sprawie danych o uroczystościach organizowanych 10. dnia każdego miesiąca. - W przyszłym miesiącu, według zapowiedzi Jarosława Kaczyńskiego, ostatnia miesięcznica smoleńska. Okazuje się, że to nie tylko wiec polityczny organizowany na dramacie ludzkim, na jednej z największych katastrof w historii polskiego lotnictwa, ale to także ogromne koszty i organizacja – mówił Cezary Tomczyk z PO. Jak zaznaczył, dane w tej sprawie otrzymał od komendanta głównego policji. Chodzi o koszty i zaangażowanie polskich służb w organizację miesięcznic. - Za wszystkie płaci polski podatnik. Przez ostatnie dwa lata w miesięcznice było zaangażowanych ponad 32 tysiące polskich policjantów. A wiecie państwo, ile kosztowały miesięcznice polskich podatników w ciągu ostatnich dwóch lat? Prawie trzy miliony złotych – wyjaśniał Tomczyk. Na tvnwarszawa.pl pisaliśmy w styczniu o kosztach zabezpieczenia miesięcznic smoleńskich podanych przez Komendę Stołeczną Policji. Wówczas mowa była o niemal 4,5 milion złotych w samym tylko roku 2017. Podczas konferencji PO Cezary Tomczyk podkreślał, że policja nie jest od ochrony wieców politycznych. - Jeszcze na początku 2015 roku, kiedy Polską rządziła koalicja Platformy Obywatelskiej i PSL, w miesięcznice smoleńskie było zaangażowanych 80-90 policjantów. Teraz to jest tysiąc, dwa tysiące lub trzy tysiące policjantów na rozkaz ministra spraw wewnętrznych, żeby chronić wiec partyjny PiS-u – przekonywał Tomczyk. Z kolei Marcin Kierwiński dodał, że te dane muszą skłaniać do refleksji. - Cały aparat państwa wykorzystywany jest dla spełnienia kaprysów jednego człowieka. Te dane pokazują, że PiS nie ma jakichkolwiek zahamowań, aby wykorzystywać instytucje państwa do sprawienia przyjemności Jarosławowi Kaczyńskiemu – stwierdził. Jego zdaniem to metoda na drenowanie budżetu państwa. Do zarzutów PO odniósł się poseł PiS Jan Mosiński. - Dane Komendanta Głównego Policji pokazują faktycznie, ile kosztuje nas ochrona przed ludźmi nieodpowiedzialnymi, jakimi są manifestujący z KOD-u, z Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej - powiedział w Sejmie.

- Gdyby ci ludzie zachowywali się poważnie, nie nawoływano do burd i siłowych rozwiązań z nami, jako uczestnikami miesięcznic, tych kosztów by nie było lub byłyby bardzo minimalne - mówił.

Według Mosińskiego, ""pretensje o koszty powinny być adresowane do PO, Nowoczesnej, KOD i tego typu środowisk antydemokratycznych i antypolskich"". Okrzyki i inną agresję, które kierowane są do manifestujących, poseł nazwał czymś ""poniżej krytyki"". Sprawę kosztów poruszała już wcześniej Komenda Stołeczna Policji. ""Koszty działań policyjnych dotyczą zapewnienia bezpieczeństwa wszystkich manifestacji i zgromadzeń odbywających się tego dnia, a ich wysokość generowana jest przede wszystkim przez konieczność zabezpieczenia, tak zwanych kontrmanifestacji oraz podjęciu działań zapobiegających deklarowanym przez niektóre osoby naruszeniom obowiązującego prawa"" - czytamy w długim oświadczeniu, które przypomina KSP. ran,PAP/mś",,
"""1612"" filmem na życzenie Putina?","""1612"" w reżyserii Władimira Chotinienki powstał na zamówienie Kremla - pisze włoski dziennik ""La Repubblica"".","Rzymski dziennik podkreśla, że film jako narzędzie propagandy nie jest nowością w Rosji i przypomina, że systematycznie posługiwał się nim Stalin. ""Stalin miał szczęście, ponieważ często ""służyli"" mu niektórzy najgenialniejsi reżyserzy w dziejach. Putinowi poszło źle: nie zawsze filmy na zamówienie stają się niezapomnianymi dziełami"" - zauważa włoska gazeta. Zwraca jednak uwagę, że aspekt artystyczny jest jednak drugorzędny, a Putin był zainteresowany przekazaniem politycznego przesłania. Zdaniem ""La Repubbliki"" chodzi o niedzielne obchody Święta Jedności Narodowej, ""dedykowanego bohaterom, którzy 4 listopada 1612 roku uwolnili Moskwę i Rosję od polskich najeźdźców"" - czytamy w artykule zatytułowanym ""1612 - film Putina dla Romanowów"". ""Car Putin chce przywrócić formę i treść tradycji Rosji, bardziej niż Związku Radzieckiego, chociaż uznaje jego kontynuację imperialną i status supermocarstwa"" - pisze gazeta. Jednocześnie zwraca uwagę, że Nikita Michałkow nakręcił już wcześniej film z okazji urodzin prezydenta Władimira Putina i zainspirował list na rzecz pozostania rosyjskiego przywódcy na trzecią kadencję. Według gazety, ""wybór cara Michała Romanowa i narodziny nowej sławnej dynastii może wywołać wśród widzów nieświadome skojarzenie z aktualnością w momencie, gdy zbliżają się wybory parlamentarne 2 grudnia"". ""La Repubblica"" konkluduje, że rosyjscy widzowie mogą dojść do wniosku: ""również i teraz jest u nas nowa sławna dynastia"".",,
"""Nakładamy kary, aby położyć kres najbardziej godnym potępienia praktykom władz""","USA ogłosiły w czwartek nałożenie sankcji na trzech pasierbów Nicolasa Maduro i członków jego administracji. Zarzucono im wzbogacenie się przy okazji dystrybucji artykułów żywnościowych pochodzących z pomocy humanitarnej dla ludności Wenezueli. Według oświadczenia przedstawiciela administracji USA, kary mają ""położyć kres najbardziej godnym potępienia praktykom władz"".","""Dziś nakładamy kary, aby położyć kres najbardziej godnym potępienia praktykom władz w stosunku do narodu wenezuelskiego. (...) Nie pozwolimy Nicolasowi Maduro bogacić się kosztem cierpiącego głód narodu Wenezueli"" - brzmiało oświadczenie przedstawiciela administracji USA. Sankcje dotyczą między innymi pasierbów Nicolasa Maduro: Waltera, Yossera i Yoswala Floresów. To synowie Cilii Flores, żony prezydenta Wenezueli. Łącznie Departament Stanu USA zastosował sankcje wobec dziesięciu osób. Polegają one na zamrożeniu wszystkich aktywów i nieruchomości, jakie te osoby mogą posiadać na terenie Stanów Zjednoczonych. Objęto je również zakazem dokonywania wszelkich operacji finansowych z obywatelami USA. Stany Zjednoczone jako człowieka stojącego na czele ""aparatu korupcji"" wskazują Kolumbijczyka Alexa Naina Saaba, który kieruje między innymi rządowym programem pomocy żywnościowej dla ludności. Według ministerstwa finansów USA Saab miał w 2018 roku pomagać rządowi Maduro w wymianie zasobów wenezuelskiego złota na rezerwy dewizowe. Te zasoby złota trafiły głównie do Turcji i Zjednoczonych Emiratów Arabskich. Jak podaje ministerstwo, ""Saab wyprał setki milionów dolarów z pomocą fikcyjnych firm w Hongkongu, Emiratach Arabskich, Meksyku, Panamie, Kolumbii i innych krajach"". Ogłoszonymi w czwartek sankcjami USA objęły również 13 przedsiębiorstw. Niektóre z nich są własnością Saaba. Ich aktywa zostały przez Amerykanów zamrożone. Według wenezuelskich źródeł rządowych z programu pomocy żywnościowej dla ludności (zwanego w skrócie Clap), realizowanego za pomocą Lokalnych Komisji Zaopatrzenia i Produkcji, korzysta ponad sześć milionów osób. Od stycznia w Wenezueli trwa kryzys polityczny i stan faktycznej dwuwładzy. Na fali masowych wystąpień przeciwko prezydentowi Maduro 23 stycznia tymczasowym prezydentem kraju ogłosił się lider opozycji Juan Guaido. Uznał on wybory prezydenckie, w których wygrał Maduro, za przeprowadzone z naruszeniem demokratycznych standardów, a więc nielegalne. Dotychczas Guaido jako prawowitego tymczasowego prezydenta uznało ponad 50 krajów na świecie, w tym Stany Zjednoczone. Unia Europejska nie zdołała wystosować dotąd wspólnego oświadczenia w sprawie Guaido ze względu na brak jednomyślności wśród państw członkowskich. Guaido uznaje większość państw unijnych, w tym Polska, a także Parlament Europejski. W Wenezueli panuje także kryzys gospodarczy. Drastycznie spada wartość wenezuelskiej waluty. Obecnie 10 tysięcy boliwarów jest warte niecałe 5 złotych, a jeszcze rok wcześniej - ponad 600 złotych. W sklepach brakuje wielu produktów, hiperinflacja szacowana jest przez Międzynarodowy Fundusz Walutowy na 10 milionów procent. Według ONZ 7 milionów spośród około 32 milionów mieszkańców tego kraju potrzebuje pomocy humanitarnej. Autor: js/ / Źródło: PAP",Kryzys w Wenezueli,
"""Odczuwamy ciężar milczenia w obliczu śmierci Pana""","Papież Franciszek w homilii podczas mszy Wigilii Paschalnej w Wielką Sobotę mówił, że nigdy nie można milczeć w obliczu niesprawiedliwości.","W homilii papież powiedział: - Odczuwamy ciężar milczenia w obliczu śmierci Pana. Milczenia, w którym każdy z nas może się rozpoznać. - Oto godziny ucznia, któremu odjęło mowę w obliczu cierpienia spowodowanego śmiercią Jezusa - dodał. I wyliczał dalej: - W obliczu niesprawiedliwości, która skazała Nauczyciela, uczniowie milczeli, w obliczu oszczerstw i fałszywych świadectw znoszonych przez Nauczyciela, uczniowie milczeli. - W trudnych i bolesnych godzinach męki uczniowie doświadczali radykalnie swej niezdolności do podjęcia ryzyka i przemawiania na rzecz Nauczyciela. Co więcej, zaparli się, ukryli, uciekli, milczeli - mówił papież. Zauważył, że jest to postawa ucznia ""odrętwiałego i sparaliżowanego"", który nie wie, dokąd pójść w obliczu wielu bolesnych sytuacji, jakie go dręczą i osaczają. Ta postawa, zaznaczył Franciszek, występuje też obecnie, gdy uważa się, że nie można nic zrobić, by przezwyciężyć wiele niesprawiedliwości, jakich doświadcza wiele osób. Jest to, wyjaśnił, nastawienie ucznia zdezorientowanego, pogrążonego w przytłaczającej rutynie, która ""pozbawia go pamięci, ucisza nadzieję i przyzwyczaja go, by mówić ""zawsze tak było"""". - Słowa ""Nie ma Go tu, bo zmartwychwstał"" są najwspanialszą wieścią w dziejach - mówił papież. Wskazywał wiernym, że wszyscy są zaproszeni, by ""śpiewać kantyk uwielbienia i entuzjazmu, radości i nadziei"". Świętowanie Wielkanocy - dodał papież - to zachęta do przełamania powtarzających się nawyków i do odnowy życia. Papieską mszę w bazylice świętego Piotra poprzedził w jej przedsionku obrzęd poświęcenia ognia i przygotowania paschału. Podczas najdłuższej mszy w roku liturgicznym papież udzielił sakramentów chrztu, pierwszej komunii i bierzmowania ośmiu osobom w wieku od 28 do 52 lat, pochodzącym z Włoch, Albanii, Peru, USA i Nigerii. Był wśród nich 31-letni migrant z Nigerii John Ogah, który we wrześniu zeszłego roku stawił czoła napastnikowi uzbrojonemu w maczetę w czasie napadu na supermarket na przedmieściach Rzymu. Nigeryjczyk, który żebrał przed tym sklepem, rozbroił przestępcę i pojmał go. Ostatnio w uznaniu dla jego bohaterstwa przyznano mu prawo pobytu we Włoszech. Autor: ran//plw / Źródło: PAP",,
Podejrzani o porwanie Chińczyka w areszcie,Na wniosek prokuratury gdański sąd zdecydował o tymczasowym areszcie dla 57-letniego Rosjanina i 62-letniej mieszkanki Gdańska. Są oni podejrzani o uprowadzenie z restauracji w Gdańsku obywatela Chin. Policja wciąż szuka trzeciej osoby mogącej mieć związek z porwaniem.,"O piątkowej decyzji sądu o trzymiesięcznym areszcie tymczasowym dla podejrzanych poinformowała Grażyna Wawryniuk, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. Wyjaśniła, że wnioski o areszt podyktowane były wysoką karą grożącą obojgu podejrzanym, a także obawą matactwa z ich strony wynikającej z tego, że zarówno mężczyzna, jak i kobieta nie przyznali się do popełnienia zarzucanych im czynów. Wawryniuk dodała, że w przypadku Rosjanina wniosek o areszt podyktowany był także obawą ukrywania się przez niego przed organami ścigania. Podejrzani w czwartek usłyszeli zarzuty. - Oboje podejrzani działali wspólnie i w porozumieniu w celu wymuszenia od pokrzywdzonego zwrotu wierzytelności na rzecz kobiety. Podejrzani pozbawili go wolności. Użyli też wobec pokrzywdzonego przemocy przez m.in. szarpanie oraz dokonali rozboju. Ukradli około sześć tysięcy złotych, telefon i dokumenty – wyjaśniła prokurator. Kobieta i mężczyzna nie przyznali się do zarzutów. Grozi im do 12 lat więzienia - Nie negują, że byli w restauracji i spotkali się z pokrzywdzonym, ale zaprzeczają, że dopuścili się zarzuconych im czynów. Ich wyjaśnienia się różnią, nie pokrywają się w całości ze sobą – dodała Wawryniuk. Do porwania doszło we wtorek w jednej z restauracji przy ulicy Podwale Staromiejskie w Gdańsku. Policja dostała zgłoszenie przed godziną 13 i od razu rozpoczęła pościg. Zorganizowano obławę na ulicach Trójmiasta i w okolicznych miejscowościach. Jeszcze tego samego dnia o godzinie 23 zatrzymano mężczyznę, który mógł mieć związek ze sprawą. - Przy ulicy Sopockiej w Gdyni policjanci z Centralnego Biura Śledczego Policji, którzy nas wspierali, zatrzymali 57-letniego obywatela Rosji. To on kierował samochodem marki Audi - informuje asp. Karina Kamińska z Komendy Miejskiej Policji w Gdańsku. W środę po południu funkcjonariusze zatrzymali kolejną podejrzewaną o przestępstwo osobę - 62-letnią Polkę. - Dzięki szybkim i skutecznym działaniom policjantów z wydziału operacyjno-rozpoznawczego gdańskiej komendy zatrzymano 62-letnią mieszkankę Gdańska podejrzewaną o uprowadzenie 30-latka. Równolegle inni policjanci dowiedzieli się, gdzie przebywa pokrzywdzony. Dotarli do niego, został przesłuchany, jest bezpieczny - mówi aspirant. W porwaniu miała brać udział jeszcze jedna osoba. Jak mówią policjanci, znają oni już tożsamość tego mężczyzny. Jego zatrzymanie to kwestia czasu. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: MAK/gp / Źródło: TVN24/PAP",,
Z ziemi włoskiej do Polski... po włosy,"Dał im przykład Berlusconi, jak przeszczepiać włosy mają... Włoski dziennik ""Il Messaggero"" opisuje najnowszy cel włoskiej ""turystyki plastycznej"" - Polskę.","Według gazety coraz więcej Włoszek wykupuje w wyspecjalizowanych agencjach medyczno-turystycznych w Rzymie i Mediolanie pakiet usług: operację plastyczną w Polsce, bądź wszelkie chirurgiczne zabiegi upiększające, poczynając od wstrzyknięcia botoksu. 150 operacji i Barbie jak żywa Ma 50 lat i 150... czytaj dalej »Niestety uważa się, że na wschodzie nie ma jeszcze wysokiej jakości usług, ale Polska jest w awangardzie, wielu lekarzy to Włosi, którzy robią specjalizację na uczelni w KatowicachGlauco Grassoni Niestety uważa się, że na wschodzie nie ma jeszcze wysokiej jakości usług, ale Polska jest w awangardzie, wielu lekarzy to Włosi, którzy robią specjalizację na uczelni w Katowicach Glauco Grassoni Pakiet obejmuje przelot samolotem taniej linii lotniczej do Katowic, pobyt w hotelu i zabieg u chirurga plastycznego, a także inne atrakcje, na przykład wycieczki do Wadowic. Z artykułu wynika, że z usług tych korzystają setki młodych Włoszek, których nie stać na kosztowne zabiegi w swoim kraju. Na zabiegi chirurgii plastycznej jeżdżą do Polski z Włoch także mężczyźni, wśród których największą popularnością cieszą się przeszczepy włosów. Swego czasu taką operację, niestety nie w Polsce, przeszedł sam premier Silvio Berlusconi. Polscy lekarze najlepsi Już teraz zarezerwowane są wszystkie miejsca na sierpień - dodał dziennik, zwracając uwagę na to, że ceny operacji plastycznych w Polsce są znacznie niższe, a poziom usług medycznych - bardzo wysoki. - Polscy lekarze mają najwyższe kwalifikacje - powiedział na łamach gazety organizator tych podróży, właściciel agencji turystycznej Glauco Grassoni. - Niestety uważa się, że na wschodzie nie ma jeszcze wysokiej jakości usług, ale Polska jest w awangardzie, wielu lekarzy to Włosi, którzy robią specjalizację na uczelni w Katowicach - dodał.",,
Powrót posłów,8 stycznia 2010 r.Sejm zadecydował- posłowie Beata Kempa i Zbigniew Wassermann wracają na łono komisji hazardowej. Nie wszyscy jednak się z tego cieszą...,,,
"Jaceniuk: nie robimy ani jednego kroku, który mógłby sprowokować konfrontację","Ukraina żąda od Rosji natychmiastowego wycofania żołnierzy z powrotem w miejsca ich stałego pobytu - oświadczył w sobotę premier Ukrainy Arsenij Jaceniuk, podkreślając, że dopuszczane jest tylko pokojowe rozwiązanie kryzysu i zrzucając na Moskwę jego ewentualną eskalację. - Nie porzucimy mieszkańców Krymu w żadnych warunkach - dodał.","- Jeśli rząd Rosji niezwłocznie nie wycofa wojsk w miejsca stałej dyslokacji, odpowiedzialność za eskalację (kryzysu) będzie spoczywać na Federacji Rosyjskiej. My, jako rząd Ukrainy, nie robimy ani jednego kroku, który mógłby sprowokować konfrontację - podkreślił na posiedzeniu rządu. Ukraińskie wojska postawione w stan gotowości bojowej Rosyjska Rada... czytaj dalej » Jak ocenił, ""nieadekwatna obecność żołnierzy rosyjskich w autonomii (krymskiej) to nic innego jak prowokacja"". Zaznaczył też, że jest to złamanie podstawowych warunków porozumienia o tymczasowym przebywaniu rosyjskiej floty czarnomorskiej na terytorium Ukrainy. I zaapelował: - Rosyjscy partnerzy, przestańcie prowokować społeczną i wojskową konfrontację na Ukrainie!. Jaceniuk przestrzegł ""każdego, zarówno na Ukrainie, jak i na Krymie, przed siłową konfrontacją"" i zaznaczył, że uważa za dopuszczalny ""jedynie pokojowy sposób"" rozwiązania kryzysu. Zapewnił, ze Ukraina nie ulegnie prowokacji i nie zareaguje metodami siłowymi. Podkreślił jednak także, że rząd Ukrainy będzie wypełniać swoje zobowiązania wobec wszystkich obywateli. - Nie porzucimy mieszkańców Krymu w żadnych warunkach – zapewnił, dodając: „Ukraina uczyni wszystko, abyśmy byli jednym państwem i aby bronić praw mniejszości narodowych”. Moskwa: ""znane polityczne kręgi w Kijowie"" dążą do zdestabilizowania sytuacji Rosja jest bardzo... czytaj dalej »Minister obrony Ukrainy Ihor Teniuch oświadczył na posiedzeniu rządu, że rosyjskie siły zbrojne łamiąc podjęte zobowiązania przemieściły na Krym 8 wojskowych samolotów transportowych Ił-76, 10 śmigłowców Mi-8 i Mi-24 oraz około 30 transporterów opancerzonych BTR-80. - Obserwujemy wzmacnianie sił i sprzętu wojskowego na terytorium Autonomicznej Republiki Krymu. W ciągu ostatniej doby siły powietrzne Federacji Rosyjskiej drastycznie naruszyły przestrzeń powietrzną Ukrainy. W tym czasie wzmocniono siły o 6 tys. osób, co jest poważnym naruszeniem – podkreślił Teniuch. Dodał, że żołnierze floty czarnomorskiej blokują budynki administracyjne i jednostki wojskowe, zaś w Teodozji żołnierze ukraińskiej piechoty morskiej pojmali uzbrojonego rosyjskiego żołnierza, który próbował przeniknąć do jednostki wojskowej. Szef resortu obrony powiedział, że ukraińskie jednostki wojskowe zostały postawione w stan podwyższonej gotowości i są gotowe się bronić. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Setka żandarmów, noktowizory. Macierewicz najlepiej chronioną osobą w państwie","Od początku liczna ochrona szefa MON została ostatnio wzmocniona. Antoni Macierewicz jest w tej chwili najlepiej chronioną osobą w Polsce. To efekt informacji o grożącym mu zamachu, którą zdobyły podległe mu wojskowe służby specjalne - ustalił tvn24.pl.","Od  momentu objęcia sterów w Ministerstwie Obrony Narodowej Antoni  Macierewicz jest chroniony - inaczej niż pozostali rządowi VIP-owie -  przez Żandarmerię Wojskową. I od początku była to liczna ochrona, ale w  ostatnich tygodniach została jeszcze wzmocniona. -  Służba Kontrwywiadu Wojskowego przekazała innym służbom specjalnym i  policji, że zdobyła informacje o realnym zagrożeniu dla zdrowia i życia  ministra Macierewicza - ujawnia nam ważny urzędnik państwa, zastrzegając  anonimowość. Po  tym alercie Żandarmeria Wojskowa oddelegowała  dodatkowych żołnierzy, by dbali o bezpieczeństwo ministra obrony. Dziś, w  każdej chwili, otacza go liczniejszy zespół niż chroniący prezydenta  Andrzeja Dudę czy premier Beatę Szydło. -  Biuro Ochrony Rządu musi chronić około trzydziestu VIP-ów. Żandarmeria  Wojskowa może się skupić wyłącznie na swoim ministrze. Tylko czy to jest  główne zadanie żandarmerii? - zastanawia się w rozmowie z naszym portalem jeden z poprzednich szefów BOR. Podobnie  jak to jest w przypadku Macierewicza, także o bezpieczeństwo jego poprzedników dbała żandarmeria. Ale nigdy dotąd na taką skalę. Tomaszowi Siemoniakowi,  który kierował resortem obrony w rządzie PO-PSL towarzyszył jeden lub  dwóch żołnierzy. W weekendy zaś można było go spotkać w Warszawie lub na  rodzinnym Dolnym Śląsku bez żadnej ochrony. Kluczową  rolę w organizacji ochrony Macierewicza odgrywa major Służby  Kontrwywiadu Wojskowego Kazimierz Bartosik. Ten ponad 50-letni  funkcjonariusz nie odstępuje ministra nawet na krok, dzięki czemu dorobił  się określenia ""kapciowy"". To nawiązanie do tak samo przezywanego Mieczysława Wachowskiego,  który podobną rolę pełnił w otoczeniu prezydenta Lecha Wałęsy. Bartosik  służbę rozpoczynał w latach 80. Szybko został zaufanym  funkcjonariuszem generała Michała Janiszewskiego. Generał był prawą ręką  Wojciecha Jaruzelskiego, najpierw niemal przez całe lata 80. kierując  Urzędem Rady Ministrów, a następnie kancelarią prezydencką. Bartosik, tak  jak w latach 80. odpowiadał za bezpieczeństwo generała Janiszewskiego,  tak dziś odpowiada za działania zmierzające do ochrony ministra Macierewicza.  To on ma wpływ na szczegółowy plan ochrony, który wykonują żołnierze  Żandarmerii Wojskowej - najczęściej z oddziału specjalnego. Według  ustaleń dziennikarzy portalu Onet.pl w zapewnienie fizycznego  bezpieczeństwa Macierewicza zaangażowanych bywa nawet 100 żołnierzy  Żandarmerii Wojskowej. Wszyscy otrzymali również specjalny dodatek  finansowy w takiej samej kwocie, jaka dotychczas była zarezerwowana  wyłącznie dla komandosów z GROM-u - w wysokości około 3,5 tysiąca  miesięcznie. Również podczas ostatniego święta Wojska Polskiego widać  było, że najwięcej odznaczonych żołnierzy nosiło szkarłatny beret - noszony właśnie przez żołnierzy Żandarmerii Wojskowej. Takie  działania ministra obrony narodowej mają powodować napięcia w jednostkach  specjalnych wojska - w GROM-ie, Formozie czy tych służących w  Lublińcu. -  My stale jeździmy na misje zagraniczne, gdzie jest realne strzelanie.  Mamy morderczy trening. Nic z tego nie rozumiem - mówił dziennikarzom tvn24.pl niedawno jeden z GROM-owców. Oddział  Specjalny Żandarmerii Wojskowej wynajął nawet lokal na Żoliborzu - tak by móc  całą dobę obserwować prywatne mieszkanie ministra. Według ustaleń  reporterów portalu Onet.pl żołnierze nocą używają noktowizji, aby lepiej strzec swojego VIP-a. Również prywatny samochód Macierewicza  poddawany jest regularnym i skrupulatnym kontrolom: pirotechnicznym i  antypodsłuchowym. Przed każdą wizytą ministra - nawet w jednostkach Wojska  Polskiego - wysyłana jest grupa, która dokonuje rekonesansu. Dokładnie  sprawdzają nawet wojskowe pojazdy, przy których pojawi się później szef resortu obrony. Autor: Robert Zieliński (r.zielinski@tvn24.pl)//rzw / Źródło: tvn24.pl","Macierewicz stawił się przed komisją w siedzibie PiS-@@@-Kim jest ""pan Kazimierz"". Materiał ""Czarno na białym"" z 9 lutego-@@@-Macierewiczowi zawsze towarzyszą uzbrojeni ochroniarze",
"""Jestem taki mało balowy""","- Można znaleźć lepszy sposób na upamiętnienie święta narodowego - tak Donald Tusk skomentował wielki bal u prezydenta Lecha Kaczyńskiego na 90. rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości. Premier nie wie jeszcze, czy wybierze się na bal. Ale sceptycznie mówi: - Ja jestem mało balowy.","- Jeszcze o tym nie myślałem, ale jestem mało balowy, że tak powiem. Żona mnie musiała zawsze siłą zaciągać i też nie jest entuzjastką takich przedsięwzięć - powiedział w czwartek Tusk pytany przez dziennikarzy, czy 11 listopada wybiera się na bal organizowany przez prezydenta. - Wydaje mi się, że można znaleźć lepszy sposób na upamiętnienie święta narodowego, ale zobaczymy jeszcze - dodał podczas briefingu w Sieroniowicach. Już wcześniej pojawiały się nieoficjalne informacje, że Donald Tusk - choć zaproszony - prawdopodobnie nie pojawi się na balu prezydentów. Na bal zaproszono przywódców oraz ich przedstawicieli z 55 krajów, m.in. prezydentów: Stanów Zjednoczonych George`a W. Busha, Rosji Dmitrija Miedwiediewa, Gruzji Micheila Saakaszwilego oraz Francji Nicolasa Sarkozy`ego. Na bal zostanie zaproszony także cały rząd oraz władze Sejmu i Senatu. Termin potwierdzenia udziału w balu mija 30 września.",Tusk: Jestem mało balowy,
Zabił 10-latkę siekierą. Na obserwację trafi do ośrodka dla niebezpiecznych przestępców,"Samuel N., który w sierpniu siekierą śmiertelnie zaatakował 10-letnią dziewczynkę, trafi na obserwację psychiatryczną do ośrodka w Gostyninie. Spędzi tam co najmniej cztery tygodnie. 27-latek zaatakował, bo jak mówił ""narastał w nim gniew"" z powodu braku pracy.","Na początku września jeleniogórski sąd okręgowy zdecydował, że Samuel N. będzie poddany 4-tygodniowej obserwacji psychiatrycznej. 27-latkowi, który przyznał się do zabójstwa 10-latki przysługiwało zażalenie na decyzję sądu. - 15 września uprawomocniło się postanowienie o umieszczeniu go na obserwacji psychiatrycznej. Mężczyzna zostanie skierowany do ośrodka o wzmocnionym rygorze - mówi Violetta Niziołek z prokuratury okręgowej w Jeleniej Górze. Gdzie dokładnie trafi N.? - Obserwacja będzie odbywała się w ośrodku w Gostyninie - zdradza Anna Kaczyńska, zastępca prokuratora rejonowego w Kamiennej Górze. Prawdopodobnie chodzi o Regionalny Ośrodek Psychiatrii Sądowej, gdzie ponad roku temu utworzono tzw. Ośrodek Terapii Zachowań Dyssocjalnych. To tam przebywa m.in. Mariusz T. Materiał programu ""Czarno na Białym"" o ośrodku w Gostyninie: Niewykluczone, że czterotygodniowe badanie będzie przedłużone. Wszystko zależy od tego czy lekarze wciąż będą mieli problemy z poczytalnością mężczyzny. Po jednorazowym badaniu biegli nie byli w stanie stwierdzić czy 27-latek był poczytalny. Czytaj więcej na ten temat Do tragedii w Kamiennej Górze doszło 19 sierpnia. 10-letnia Kamila w towarzystwie rodziców wchodziła do księgarni. Od tyłu została uderzona siekierą w głowę. Po ataku napastnik rzucił siekierę i zaczął uciekać. Zatrzymali go świadkowie. Z ich relacji wynikało, że mężczyzna nie wykazywał emocji. ""Przyjął wszystko na luzaku"" - mówili. Dziewczynka została przetransportowana śmigłowcem Lotniczego Pogotowia Ratunkowego do szpitala w Wałbrzychu. Tam, po kilkudziesięciu minutach walki o życie, zmarła. Samuel N. przyznał się do winy. Jak tłumaczył śledczym zaatakował, bo ""narastał w nim gniew"". Był zły, bo nie mógł znaleźć pracy. Odmówiono mu prawa do zasiłku. Nerwy postanowił wyładować na przypadkowej osobie. Gdy z siekierą ukrytą w reklamówce spacerował po centrum Kamiennej Góry jego wzrok padł na 10-latkę wchodzącą do księgarni. Bez skrupułów zadał dziecku śmiertelny cios. Grozi mu nawet dożywocie. Autor: tam / Źródło: TVN24 Wrocław",Rok w Gostyninie,
"Gosiewski: chcemy, by rząd trwał","PiS woli, by rząd nadal funkcjonował, niż by rozpisano wcześniejsze wybory - zapewnił wicepremier Przemysław Gosiewski w Polskim Radiu. Komitet polityczny PiS, który zbiera się we wtorek nie zajmie się tą sprawa - dodał.","- Dla nas lepszym scenariuszem jest funkcjonowanie tego rządu. Póki jest większość parlamentarna, to nie widzimy potrzeby nowych wyborów - mówił wicepremier Gosiewski w Sygnałach Dnia. Według Przemysława Gosiewskiego, powstanie Ligi i Samoobrony - nowej formacji scalającej koalicjantów PiS-u - nie jest wymierzone w Prawo i Sprawiedliwość. Zdaniem Gosiewskiego, powołanie tego komitetu jest drugorzędnym wydarzeniem, niepotrzebnie wyolbrzymianym przez media. Gość Sygnałów zauważył jednak, że sojusz Ligi i Samoobrony jest ""programowo zaskakujący"". - To pewna demonstracja, ale podchodzimy do tego spokojnie - dodał. Komentując słowa Andrzeja Leppera, który mówił, że teraz umowa koalicyjna ma mniejsze znaczenie, bo sygnował ją on sam, a jego sytuacja znacznie się zmieniła, Gosiewski powiedział: - Umowę koalicyjną podpisywaliśmy z LPR i Samoobroną. Pan Lepper jest w trudnej sytuacji prawnej i osobistej. Człowiek w takiej sytuacji często mówi rzeczy, których może żałować. Wicepremier skomentował też doniesienia ""Wprost"", który napisał, że kandydatem na nowego ministra rolnictwa ma być syn Leppera - Tomasz. - Nie znam tego pana - powiedział. Dodał, że ministrem powinien zostać ktoś z obecnego rządu - na przykład wiceminister rolnictwa Henryk Kowalczyk lub minister budownictwa Andrzej Aumiller. Zdaniem Gosiewskiego, to sprawni ministrowie.",Wicepremier Przemysław Gosiewski był gościem Sygnałów Dnia,
Ofiarna Słowacja. Anglicy nie dali nam awansu,"Słowacy mecz przypłacili krwotokiem z nosa i paroma innymi urazami, ale udało się. Obronili się przed angielskim oblężeniem. Mecz w Saint-Etienne skończył się remisem 0:0. To oznacza, że Polacy na przyklepanie awansu muszą czekać do wtorku.","Anglicy do pełni szczęścia potrzebowali remisu. Słowakom punkt nie gwarantował promocji do kolejnej fazy. Spotkaniu w Saint-Etienne z uwagą przyglądali się także polscy piłkarze, bo wiedzieli, że zwycięstwo Brytyjczyków da im wyjście z grupy bez potrzeby wychodzenia na boisko we wtorek - wtedy byliby pewni, że sąsiedzi zza południowej granicy już ich nie wyprzedzą w rankingu trzecich miejsc (awansują cztery najlepsze zespoły). 

Dla każdej z tych drużyn to był trzeci mecz na Euro, a można było odnieść wrażenie, że selekcjoner Wyspiarzy dalej nie znalazł optymalnego zestawienia. Angielski zespół znów został mocno przebudowany. W porównaniu do poprzedniego spotkania Roy Hodgson zmienił aż sześć ogniw, na ławkę posadził m.in. Wayne'a Rooneya. Ale angielska maszyna, choć wymieniono w niej mnóstwo śrubek, na sile nie straciła. Rywali, znów grających z legionistą Ondrejem Dudą z przodu, na grę jak równy z równym stać było ledwie na kilkanaście minut. Później zaczęło się oblężenie słowackiej bramki. Próbował Jamie Vardy, starał się Adam Lallana, ale jakimś cudem bronił uwijający się jak w ukropie między słupkami Matus Kozacik. Pewnie inaczej by to wyglądało, gdyby sędzia Carlos Velasco Carballo dostrzegł, co Ryan Bertrand zrobił z nosem Petera Pekarika. Obrońca Southampton musiał sporo ostatnio oglądać walk MMA, bo chyba zapomniał, że jest na boisku, a nie w klatce. Minęło sporo minut, zanim powstrzymano krwotok u Pekarika. W przerwie Słowacy nabrali sił i z miejsca przyprawili kibiców z Wysp o szybsze bicie serca. Mogłoby skończyć się zawałem, ale z prezentu Chrisa Smallinga (zamiast podać klatką do bramkarza, odbił piłkę tak, jakby chciał ją przyjąć) nie potrafił skorzystać Robert Mak. Słowackiego impetu wystarczyło na kwadrans. Później znów rządziła banda Hodgsona, już z Rooneyem, który ruszył kolegom do pomocy. Ale nie potrafili przebić się przez biało-niebieski mur ustawiony w okolicach szesnastego metra od bramki Kozacika, choć kotłowało się co chwila. 11 rzutów różnych, 25 strzałów i wszystko nic. Anglia i tak awansowała, ale z drugiego miejsca, bo grupę wygrała Walia, która nieoczekiwanie pokonała Rosję 3:0. Słowacja musi czekać na rozstrzygnięcia w innych grupach. Autor: twis / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"""Pozostawienie Kaddafiego 
u władzy byłoby zdradą""","USA, Francja i Wielka Brytania są zdeterminowane doprowadzić do upadku reżimu Muammara Kaddafiego - napisali we wspólnym artykule prasowym Barack Obama, Nicolas Sarkozy i David Cameron.","Artykuł zostanie opublikowany w piątkowych wydaniach dzienników ""Washington Post"", ""Le Figaro"" i ""Times"". Eksplozje w Trypolisie. NATO: To nie my Chociaż państwowa... czytaj dalej »NATO będzie atakować, aż Kaddafi się nie ugnie - Tak długo, jak... czytaj dalej » ""Tak długo jak w Libii będzie rządził Kaddafi, NATO i jego partnerzy muszą kontynuować operację ochrony ludności cywilnej"" - napisali prezydenci USA i Francji oraz premier Wielkiej Brytanii. Uważają oni, że nie można Libii pozostawić samej sobie, bo istnieje ryzyko, że przekształci się ona w państwo chaosu. Zdradą byłoby także, napisali trzej czołowi zachodni politycy, pozostawienie Kaddafiego przy władzy. Zdaniem Obamy, Sarkozy'ego i Camerona, nie do zaakceptowania jest rozejm, który pozostawiałby przy władzy w Libii któregoś z członków rodziny Muammara Kaddafiego. ""Nie można sobie wyobrazić, by ktoś kto masakrował własny naród, miał odgrywać jakąś rolę w przyszłym rządzie libijskim"" - napisali Obama, Sarkozy i Cameron.",,
"Zarząd PO zatwierdził listy. Oto ""jedynki"" do europarlamentu","Zarząd krajowy PO jednogłośnie zatwierdził we wtorek wieczorem listy wyborcze do Parlamentu Europejskiego. Zarząd nie dokonał zmian na ""jedynkach"" list, zdecydował natomiast m.in, że w wyborach do PE nie wystartuje dolnośląski europoseł Piotr Borys.","Borys: ""Skreślili mnie z listy do PE, bo chciałem żeby prokuratura zajęła się kupowaniem głosów w PO"" - Jestem już poza... czytaj dalej »Borysa z listy w okręgu dolnośląsko-opolskim skreśliła w ostatnią sobotę Rada Dolnośląska PO. Europoseł odwołał się od tego rozstrzygnięcia, jednak odwołanie nie zostało przyjęte. - Nasze procedury nie przewidują takiego odwołania - powiedziała dziennikarzom po posiedzeniu zarządu wiceszefowa Platformy, prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. - Dla mnie to bardzo przykra sytuacja, jeśli z jednej strony bierze się na listy wieloletniego oponenta PO, jakim jest Michał Kamiński, a z drugiej strony znikają europosłowie, którzy ciężko pracują - powiedział dla TVN24 Piotr Borys. Europoseł twierdzi, że dolnośląska PO ukarała go, bo próbował wyjaśnić sprawę kupowania głosów podczas regionalnego zjazdu partii; to wtedy szefem dolnośląskiej Platformy został Jacek Protasiewicz (kilkunastoma głosami pokonał Grzegorza Schetynę). Borys złożył do prokuratury zawiadomienie w sprawie podejrzenia korupcji politycznej. Kilka dni po zjeździe w mediach ujawniono nagrania, w których lokalni działacze przekonują innych, by głosowali na Protasiewicza. Prokuratura nie dopatrzyła się jednak znamion popełnienia przestępstwa i nie rozpoczęła śledztwa. Oglądaj Wideo: tvn24 Piotr Borys o decyzji władz PO Lider kujawsko-pomorskiej PO Tomasz Lenz ocenił we wtorek, że Borys ""ma problem sam ze sobą"". - Jest niezadowolony z tego, że kierując wnioski do prokuratury jednocześnie naraża się na śmieszność, bo prokuratura umarza jego wnioski. Uznaliśmy, że jeżeli ktoś nie rozumie, na czym polega gra zespołowa, transparentność, uczciwość, to nie będziemy rozpatrywali pozytywnie jego odwołania - wyjaśnił Lenz w rozmowie z dziennikarzami. Oglądaj Wideo: tvn24 Tomasz Lenz o braku Borysa na listach Kamiński na liście PO. Halicki: Podjął ryzykowną decyzję Michał Kamiński... czytaj dalej »W majowych eurowyborach nie będzie też kandydować śląska europosłanka Małgorzata Handzlik - zamiast niej wystartuje posłanka Mirosława Nykiel. W ostatni weekend ""Gazeta Wyborcza"" napisała, że Handzlik została skreślona z listy PO na Śląsku. Chodziło o kurs językowy w PE, za który miała wziąć pieniądze i nie pojawić się na nim. Według ""GW"" sprawa została ostatecznie wyjaśniona i okazała się pomyłką administracyjną; partyjni koledzy eurodeputowanej mieli jednak uznać, że lepiej, by nie kandydowała. We wtorek zarząd podtrzymał to stanowisko. - To jest przykra sprawa, bo pani Handzlik nie do końca wyjaśniła kwestie z dość drobną sprawą, jaka jest kwestia jej obecności bądź nieobecności na kursie językowym. Przewina nie jest wielka, ale tutaj nasze pryncypia są jednoznaczne - jeżeli ktoś takich spraw nie wyjaśnia do końca, w związku z tym decyzja jest jednoznaczna: taka osoba na liście nie może się znaleźć - zaznaczył Lenz. Jak relacjonowali członkowie zarządu, przedmiotem dyskusji była też kwestia obecności kobiet na listach Platformy. Jak mówił Lenz, są okręgi wyborcze, gdzie kobiet na listach jest 50 proc. Okręg warszawski1. Danuta Huebner - europosłanka i b. unijna komisarz ds. polityki regionalnej 2. Michał Boni - b. szef MAC 3. Paweł Zalewski - europoseł Okręg mazowiecki1. Julia Pitera - posłanka, pełnomocnik ds. walki z korupcją2. Jacek Kozłowski - wojewoda mazowiecki Okręg łódzki1. Jacek Saryusz-Wolski - eurodeputowany 2. Joanna Skrzydlewska - posłanka do PE Okręg wielkopolski1. Agnieszka Kozłowska-Rajewicz - pełnomocniczka rządu ds. równego tratowania 2. Adam Szejnfeld - poseł Okręg dolnośląsko-opolski1. Bogdan Zdrojewski - minister kultury 2. Danuta Jazłowiecka - europosłanka Okręg śląski1. Jerzy Buzek - b. premier i b. szef PE 2. Krystyna Szumilas - b. minister edukacji Okręg kujawsko-pomorski 1. Jacek Rostowski - b. minister finansów 2. Otylia Jędrzejczak - pływaczka 3. Tadeusz Zwiefka - szef sztabu PO w eurowyborach Okręg pomorski1. Janusz Lewandowski - obecny komisarz UE ds. budżetu i programowania finansowego 2. Henryka Krzywonos-Strycharska - b. działaczka Solidarności 3. Jarosław Wałęsa - europoseł Okręg lubuski i zachodniopomorski1. Dariusz Rosati - szef sejmowej komisji finansów 2. Bożenna Bukiewicz - szefowa lubuskiej PO Okręg warmińsko-mazursko-podlaski1. Barbara Kudrycka - b. minister nauki i szkolnictwa wyższego 2. Paweł Papke - b. siatkarz, a obecnie poseł PO Okręg małopolsko-świętokrzyski1. Róża Thun - europosłanka2. Bogdan Wenta - b. piłkarz ręczny i trener reprezentacji polskiej szczypiornistów Okręg podkarpacki1. Elżbieta Łukacijewska - europosłanka Okręg lubelski1. Michał Kamiński - były spin doktor PiS","""Jedynki"" na listach PO",
"Dorn i Napieralski z PO. ""Tacy są Polacy""","- Platforma Obywatelska jest dzisiaj takim fajnym zgrupowaniem ludzi, którzy różnią się od siebie. Jedno nas jednak łączy: umiłowanie wolności i chęć, by Polska była normalną, zachodnią demokracją - stwierdził w ""Kropce nad i"" Michał Kamiński. Sekretarz stanu w KPRM skomentował w ten sposób umieszczenie na listach wyborczych PO Grzegorza Napieralskiego i Ludwika Dorna.","W środę Rada Krajowa PO zatwierdziła ostateczny kształt list wyborczych. Do grona polityków, którzy będą startować z ramienia partii Ewy Kopacz dołączyli Ludwik Dorn, Grzegorz Napieralski i Michał Mazowiecki. Ludwik Dorn będzie w czwartek gościem Justyny Pochanke w ""Faktach po Faktach"" o 19:25 w TVN24. - To jest ważny dzień, w którym PO pokazuje, jak szeroki jest front ludzi, którzy kochają polską wolność i chcą nowoczesnej Polski - skomentował w ""Kropce nad i"" te zmiany Michał Kamiński, sekretarz stanu w KPRM. Jak zauważył, ""PO bardzo się rozszerza"". - Z jednej strony mamy kandydaturę Grzegorza Napieralskiego, z drugiej Ludwika Dorna. To wielu ludzi, których łączy jedno, choć dużo też dzieli - podkreślił. Kamiński ocenił, że w październiku czeka nas wybór pomiędzy ""Polską zakorzenioną w Europie"", a krajem, który będzie ""brnął w niepotrzebne konflikty, nienawiść, mówienie o obozach koncentracyjnych i o tym, że flaga UE jest szmatą"". - Cieszę się, że do obozu PO przychodzą ludzie z lewej i prawej strony, którzy widzą szansę w przywództwie Ewy Kopacz i widzą szansę, że Polska może być normalna - podkreślił. Dodał, że w PO reprezentowane są różne poglądy, podobnie jak w polskim społeczeństwie. - Tacy są Polacy - zaznaczył. Zapytany o to, czy PO nie przeszkadza polityczna przeszłość Ludwika Dorna, który był m.in. wicepremierem za czasów rządów PiS, Kamiński stwierdził, że Dorn ""był dysydentem w PiS"". - To był człowiek, który nie szczędził mi gorzkich uwag, ale którego bardzo też szanuję - zaznaczył. Jak ocenił, Dorn jest osobą, która ""jest wierna swojemu życiorysowi człowieka, który zawsze walczył, by Polska była normalnym, sprawiedliwym krajem"". - Dla mnie najważniejsze jest to, że dzisiaj prezentujemy Polakom bardzo wiarygodną alternatywę dla złego scenariusza, jakim jest Polska zakorzeniona w konflikcie, odwrócona od Europy, która nie pamięta o Lechu Wałęsie - wyliczał. Kamiński zaznaczył, że PO nie skupia się w swojej kampanii na retoryce antypisowskiej. - To po prostu pokazanie, gdzie jest wybór: między Polską zmieniającą się na lepsze, otwartą na wszystkich a Polską, która chciałaby wyłącznie brnąć w historię i nienawiść - wyjaśnił. Komentując środowe wystąpienie Ewy Kopacz, która zaapelowała do Jarosława Kaczyńskiego, Antoniego Macierewicza i Tadeusza Rydzyka, by się zmienili, Kamiński stwierdził, że ""pani premier powiedziała dzisiaj coś, co bardzo wielu Polaków ma w sercu"". - Bardzo byśmy chcieli, żeby Jarosław Kaczyński się zmienił, a ojciec Tadeusz Rydzyk głosił to, o czym mówi ewangelia, a nie zajmował się sianiem nienawiści - powiedział. Autor: kg/tr / Źródło: tvn24",,
PiS osamotniony w pomyśle przejęcia śledztwa od Rosjan,"Uchybienia i zaniedbania zarzuca PiS prowadzonemu przez Rosjan postępowaniu ws. katastrofy smoleńskiej. I dlatego wzywa w rezolucji premiera, by wystąpił o przejęcie śledztwa, proponując by jej projekt był rozpatrywany jeszcze na tym posiedzeniu Sejmu. Inicjatywy nie popierają inne kluby: PO, PSL i SLD.","Pomysł PiS, by Sejm wezwał w rezolucji szefa rządu do przejęcia przez Polskę śledztwa ws. katastrofy smoleńskiej wywołał burzę przy Wiejskiej. Konwent Seniorów dwukrotnie dyskutował o tym, czy parlament powinien się zająć tym tematem. Oglądaj Wideo: TVN24 Politycy o rezolucji autorstwa PiS (TVN24)Oglądaj Wideo: TVN24 Dziennikarze pytają PiS o rezolucjęOglądaj Wideo: TVN24 Zieliński: Polska ma prawo przejąć śledztwo W jednym z posiedzeń wziął nawet udział premier Donald Tusk. Szef rządu - jak poinformował marszałek Sejmu Bronisław Komorowski - przedstawił ""obszerne, daleko idące wyjaśnienia dotyczące stanu rzeczy, jeśli chodzi o postępowanie ws. katastrofy smoleńskiej oraz dodatkowe informacje o motywach wyboru takich, a nie innych procedur"". - Przekonały mnie te wyjaśnienia - powiedział Komorowski. I dodał: - Premier w zdecydowany sposób wystąpił do władz rosyjskich, by teren wypadku został zabezpieczony. Marszałek Sejmu poinformował również, że strona polska będzie dbała o to, żeby tak było. - I aby było możliwe przeprowadzenie dodatkowych poszukiwań wszelkich pozostałości po katastrofie, w tym także ewentualnych rzeczy osobistych ofiar - podkreślił Komorowski. Wyjaśnienia premiera nie przekonały natomiast PiS-u, który nie wycofał wniosku o rozszerzenie porządku obrad o projekt rezolucji. Inne kluby nie poparły inicjatywy PiS - Platforma zgłosiła nawet oficjalny sprzeciw wobec zmiany porządku obrad. - Kluby PO, SLD i PSL zgłaszały daleko idące wątpliwości co do zasadności, celowości i ewentualnych pozytywnych skutków debatowania tej kwestii w Sejmie - przyznał marszałek Sejmu. I dlatego - jak dodał - postanowił, że o tym, czy parlament zajmie się rezolucją, zdecydują posłowie w czwartkowym głosowaniu o godz. 20. ""Dochodzi do zaniedbań, to bulwersujące"" PiS uważa, że przejęcie postępowania od strony rosyjskiej jest konieczne, choćby w świetle ostatnich doniesień medialnych, iż w niezabezpieczonym miejscu katastrofy wciąż leżą osobiste rzeczy ofiar, które można bez przeszkód stamtąd zabrać. - To bulwersujące. Dochodzi do zacierania dowodów i zaniedbań – stwierdził na konferencji prasowej poseł Arkadiusz Mularczyk. I dodał: - A przecież odpowiedzialność wobec rodzin ofiar ponosi państwo polskie. Za zaniedbania w postępowaniu odpowie w przyszłości Skarb Państwa (chodzi o odszkodowania – red.). Wtórował mu Mariusz Błaszczak. - Nie może być tak, że rząd zaklina rzeczywistość i mówi, że jest dobrze, a tak nie jest – co pokazują media – powiedział rzecznik klubu PiS. - Niepokojący jest chaos informacyjny po polskiej stronie, i chyba decyzyjny. Nadal też nic nie wiadomo (w sprawie przyczyn katastrofy – red.). Nadal nie mamy pewności nawet co do dokładnej godziny, o której spadł polski samolot – dodał Jarosław Zieliński. ""Skoro stosunki są dobre, niech przekażą śledztwo"" W tej sytuacji – jak przekonuje PiS - obowiązkiem naszego kraju jest to, aby być gospodarzem śledztwa, a nie jego petentem, czyli przesłuchiwać świadków, odczytywać zapis czarnych skrzynek i zabezpieczać teren katastrofy. – To istotne ze względu na polską rację stanu – stwierdził Zieliński. I poinformował jednocześnie, że PiS chce, by projekt rezolucji, w której Sejm wezwałby premiera do wystąpienia do władz Rosji o przekazanie Polsce postępowania ws. katastrofy pod Smoleńskiem, był rozpatrywany przez parlament w trybie pilnym. - Skoro stosunki między Polską a Rosją są tak dobre, to nie powinno być problemu (z przekazaniem postępowania - red.) – dodał Zieliński. W projekcie rezolucji PiS przypomniał, że z informacji przedstawionej przez premiera Donalda Tuska wynika, iż rządy Polski i Federacji Rosyjskiej ustaliły, że postępowanie w tej sprawie będzie prowadzone w oparciu o przepisy Konwencji o Międzynarodowym Lotnictwie Cywilnym z 7 grudnia 1944 roku. Rosjanie przekazują 500 stron dokumentów. Kiedy reszta? Goszczący w... czytaj dalej »Miesiąc po katastrofie nie znamy nawet godziny wypadku Prokurator... czytaj dalej » Powołując się na tę konwencję, PiS stwierdza, że okoliczności wypadku lotniczego może badać państwo, na terenie którego miał on miejsce lub - na podstawie umowy dwustronnej - przekazać to innemu państwu. ""Jasno wynika, że rząd polski ma pełne prawo zwrócenia się o przekazanie postępowania polskim organom powołanym do wyjaśnienia okoliczności katastrofy"" – pisze w rezolucji PiS. ""W relacjach między państwami utrzymującymi normalne, a tym bardziej dobre stosunki, akt taki nie może być w żadnym razie traktowany jako nieprzyjazny czy też niedopuszczalny. Trudno więc zrozumieć motywy, dla których Polska miałaby dobrowolnie zrezygnować z tego uprawnienia"" – czytamy. Opinie podzielone Głosy o tym, by Polska przejęła od Rosji postępowanie ws. katastrofy pod Smoleńskiem, pojawiały się już wcześniej. Edmund Klich, szef Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych w rozmowie z TVN24 twierdził pod koniec kwietnia, że strona polska ma do tego prawo. Wskazywał przy tym, że w punkcie 5.1 załącznika 13 do Konwencji Chicagowskiej (dotyczy badania wypadków lotniczych) mowa jest o tym, że wprawdzie badanie okoliczności wypadku prowadzi państwo, na którego terytorium miało miejsce zdarzenie, ale może ono także przekazać, w całości lub w części, prowadzenie badania innemu państwu na podstawie dwustronnej umowy i ugody. Z kolei rzecznik Prokuratora Generalnego Mateusz Martyniuk przekonywał, że nie ma do tego podstaw prawnych, gdyż konwencja reguluje przekazanie postępowań dotyczących spraw cywilnych, a nie karnych. mac//mat/k",Komorowski: Przekonały mnie wyjaśnienia premiera ws. katastrofy,
Ustawa o zgromadzeniach w ogniu krytyki,"Sąd Najwyższy miażdży ustawę o zgromadzeniach: jest niedemokratyczna, ma za to cechy prawa stanu wyjątkowego. Sąd nie jest w tej opinii odosobniony - druzgocącą opinię wydali też eksperci z OBWE, Rada Europy, Rzecznik Praw Obywatelskich i organizacje pozarządowe. Władza nic sobie z tego nie robi, projekt idzie jak burza, a patrząc na tempo prac jest możliwe, że zacznie obowiązywać przed 13 grudnia.",Źródło: tvn24,,
"Merkel i Steinmeier. 
Coś się psuje w tym związku?","Rządząca w Niemczech koalicja CDU/CSU i SPD od początku była wynikiem chłodnej politycznej kalkulacji, a nie związkiem z miłości. Po upływie roku dobre relacje między dwoma obozami politycznymi zaczynają się psuć. Mimo tarć koalicja nie jest jednak zagrożona.","Rosja dzieli Berlin? Miękki Steinmeier i twarda Merkel Pomiędzy kanclerz... czytaj dalej »Kanclerz Angela Merkel zdecydowała się tydzień temu, czyli niemal dokładnie w rocznicę rozpoczęcia pracy przez ""wielką koalicję"", na bezpardonowy atak na swojego koalicjanta. Podczas zjazdu CDU w Kolonii szefowa rządu powiedziała, że zgoda SPD na współpracę w położonej na wschodzie Turyngii z postkomunistyczną Lewicą oraz Zielonymi oznacza ""bankructwo"" tej ""dawniej dumnej partii"". Jak nisko trzeba upaść, by zgodzić się na rolę juniora w rządzie kierowanym przez Lewicę? - zastanawiała się publicznie Merkel.Po wyborach w Turyngii SPD zdecydowała się na koalicję z postkomunistami i Zielonymi zamiast na kontynuowanie współpracy z CDU, co sprowokowało Merkel do niezwykłego jak na nią werbalnego ataku.Reakcja socjaldemokratów na tę słowną zaczepkę była równie bojowa. - Pani Merkel bardzo się myli, jeśli sądzi, że może z nami postępować tak jak dawniej obchodziła się z FDP [koalicjant CDU w poprzedniej kadencji - red.] - ripostował wiceprzewodniczący SPD Thorsten Schaefer-Guembel. Takie wypowiedzi nie poprawiają nastroju w szeregach koalicjantów - zauważył socjaldemokrata. Pani Merkel bardzo się myli, jeśli sądzi, że może z nami postępować tak jak dawniej obchodziła się z FDP Thorsten Schaefer-Guembel Szef SPD i wicekanclerz Sigmar Gabriel ostrzegł, że sytuacja w Niemczech i w Europie jest zbyt poważna, aby ""można było sobie pozwolić na walkę wyborczą"". Jak zaznaczył, przemówienie Merkel ""nie było zbyt mądre"". Gabriel powiedział, że pomimo słownych utarczek koalicja nie jest zagrożona. - Wkrótce wszystko wróci do normy - zauważył. Merkel powinna jednak - jego zdaniem - ""wystrzegać się podobnych ataków"". Szef klubu parlamentarnego SPD Thomas Oppermann tłumaczył, że Merkel chce jedynie odwrócić uwagę wyborców od własnych problemów.W minionych dwunastu miesiącach siłą napędową koalicji byli faktycznie socjaldemokraci. SPD przeforsowała swoje najważniejsze punkty programu wyborczego: płacę minimalną w wysokości 8,50 euro za godzinę dla wszystkich (z małymi wyjątkami) zatrudnionych oraz wcześniejsze (od 63 lat) emerytury dla pracowników z 45-letnim okresem składkowym. Dwa inne wdrażane obecnie przez rząd projekty - ograniczenie możliwości podnoszenia czynszu przez właścicieli mieszkań oraz ustawowo zagwarantowana liczba (30 proc.) miejsc w radach nadzorczych koncernów dla kobiet też pochodzą z programu SPD. Francuska obietnica i źli jankesi. Putin znów spróbuje podzielić Zachód Z rosyjską... czytaj dalej » Na tym tle bilans koalicji z punktu widzenia chadeków przedstawia się raczej blado. CDU może pochwalić się jedynie przeforsowaniem wyższych emerytur dla matek wychowujących dzieci. Sztandarowy projekt CSU - myto za korzystanie z autostrad dla zagranicznych kierowców ślimaczy się. Nadal nie wiadomo, czy Komisja Europejska uzna projekt za zgodny z unijnymi przepisami.CDU poniosła ostatnio szereg porażek w wyborach do parlamentów w krajach związkowych - landtagów. Tylko w dwóch - Hesji i Bawarii - z 16 rządzą nadal partie chadeckie. W pozostałych rządzi lub współrządzi ich konkurent - SPD. Sukcesy SPD nie przekładają się jednak na dobre wyniki w sondażach. Z ankiety instytutu Emnid opublikowanej tydzień temu wynika, że układ sił nie zmienił się od czasu ostatnich wyborów do Bundestagu. Blok CDU/CSU jest zdecydowanym liderem z 41 proc. poparciem, SPD może liczyć na 25 proc. głosów. Coraz więcej ""agresywnych aktów rasizmu"". Co trzeci Niemiec: kraj wszedł w fazę islamizacji Według sondażu... czytaj dalej »Bezkonkurencyjna pozostaje Merkel - 56 proc. Niemców chce, by szefowa rządu zachowała fotel kanclerski także po kolejnych wyborach w 2017 roku. 76 proc. Niemców ocenia pozytywnie jej pracę, tylko 19 prac. jest przeciwnego zdania. W bezpośredniej konfrontacji Gabriel nie ma z Merkel żadnych szans.Odsunięcie Merkel od władzy i przejęcie władzy przez SPD byłoby możliwe jedynie w przypadku powstania za trzy lata na szczeblu całego kraju koalicji SPD z Lewicą i Zielonymi, tak jak obecnie w Turyngii. Socjaldemokraci zapewniają, że taka współpraca w Bundestagu nie wchodzi w rachubę ze względu na program postkomunistów dotyczący polityki zagranicznej. Przewiduje on m.in. wyjście Niemiec z NATO i wycofanie wszystkich niemieckich żołnierzy z misji pokojowych.Komentatorzy nie wykluczają jednak zbliżenia w przyszłości. SPD mogłaby zgodzić się na opodatkowanie bogatych w zamian za zgodę Lewicy na bardziej realistyczną politykę zagraniczną - spekuluje ""Tageszeitung"". SPD powinna podjąć taką próbę, gdyż czekanie na koniec kariery politycznej Merkel jest opcją bardzo wątpliwą - ocenia komentator lewicowej gazety.",,
Najpotężniejsza kobieta świata? Czwarty raz z rzędu Merkel,"Angela Merkel najbardziej wpływową kobietą na świecie w rankingu ""Forbesa"". Kanclerz Niemiec zajmuje pierwszą pozycję nieprzerwanie od czterech lat. Niemal połowa kobiet z rankingu stu najpotężniejszych to debiutantki.","""Forbes"" opublikował swoje coroczne zestawienie 100 najpotężniejszych kobiet świata. Znalazły się w nim panie odnoszące sukcesy w biznesie, polityce, finansach oraz aktywistki i gwiazdy. Niemcy nie będą badali rzekomego podsłuchiwania Merkel Prokurator... czytaj dalej »Na 11 edycji Angela Merkel znalazła się rankingu aż 10-krotnie, z czego 9 razy na pierwszym miejscu. Od czterech lat żadnej kobiecie nie udało się jej zdetronizować. Forbesowa ""dwójka"", czyli nowa szefowa Fed Janet Yellen jest debiutantką w rankingu. Po raz pierwszy w zestawieniu pojawiła się także Mary Barra, dyrektor General Motors. Barra wskoczyła na siódmą pozycję. Ale są też stałe bywalczynie. Osiem kobiet pojawiło się już w pierwszej edycji. Są to: Melinda Gates, Christine Lagarde, Hillary Clinton, Indra Nooyi, Oprah Winfrey, Amy Pascal, królowa Elżbieta II i Ho Ching. 1. Angela Merkel, kanclerz Niemiec2. Janet Yellen, prezes Rezerwy Federalnej3. Melinda Gates, prezes Bill & Melinda Gates Foundation4. Dilma Rouseff, prezydent Brazylii5. Christine Lagarde, dyrektor zarządzający MFW6. Hillary Clinton, była sekretarz stanu USA7. Mary Barra, prezes General Motors8. Michelle Obama, Pierwsza Dama USA9. Sheryl Sandberg, dyrektor operacyjny Facebooka10. Virginia Rometty, prezes IBM TOP 10 NAJBARDZIEJ WPŁYWOWYCH KOBIET","Angela Merkel znów ""najpotężniejszą"" na świecie",
"""Uznano, że ta kampania jest zwycięska, bez względu na to, ile rzeczy się sknoci""","Uznano w założeniu, że jak powstała Koalicja Europejska, to ona musi już wygrać. Nieważne, kto na tych listach jest, nieważne, jak one są poukładane - mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Bogdan Zdrojewski, w ostatniej kadencji europoseł Platformy Obywatelskiej. - Uznano, że ta kampania jest po prostu zwycięska, bez względu na to, ile rzeczy się sknoci. Okazało się, że nie - podkreślił.","ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" NA TVN24GO >",,
"""Fukushima jest wszędzie."" Niemcy przeciw atomowi","""Energia atomowa niszczy życie"" i ""Fukushima jest wszędzie"" - takie hasła pojawiły się na ulicach niemieckich miast. W sumie przeciwko energii atomowej protestowało około 200 tysięcy ludzi, z czego 120 tysięcy w Berlinie.","Motto protestów odwoływało się do katastrofy nuklearnej w Japonii: ""Fukushima ostrzega: wyłączyć wszystkie elektrownie atomowe"". Największa demonstracja odbyła się w Berlinie, gdzie - według organizatorów - na ulice wyszło do 120 tysięcy ludzi. W sobotę przeciwko energii atomowej protestowano również w Kolonii, Hamburgu i Monachium. Hasła wypisane na transparentach protestujący w stolicy Niemiec przestrzegały z kolei: ""Energia atomowa niszczy życie"" albo ""Fukushima jest wszędzie"". Na demonstrację przyszła zarówno młodzież, jak i emeryci, a nawet rodziny z dziećmi. Wielu młodych ludzi umawiało się na udział w protestach za pośrednictwem portalu społecznościowego Facebook. Uczestnicy demonstracji uczcili minutą ciszy pamięć ofiar niedawnego trzęsienia ziemi i tsunami w Japonii. Walczą o elektrownię - słodka woda ochroni rdzeń reaktora? Operator... czytaj dalej » ""Światła nie zgasną"" - Światła nie zgasną, jeśli w Niemczech nie będzie elektrowni atomowych - powiedział szef niemieckiej centrali związków zawodowych DGB Michael Sommer, przemawiając do uczestników protestów w Berlinie. Apelował o jak najszybszy rozwój energetyki opartej na źródłach odnawialnych. Przeciwników energii jądrowej wsparli politycy opozycyjni, którzy ostro skrytykowali politykę energetyczną chadecko-liberalnego rządu kanclerz Angeli Merkel. Szef Socjaldemokratycznej Partii Niemiec (SPD) Sigmar Gabriel powiedział, że tak liczne demonstracje są dowodem, że mieszkańcy Niemiec chcą rezygnacji z energii atomowej. - Najstarsze elektrownie jądrowe muszą być natychmiast i ostatecznie wyłączone - postulował Gabriel. UE sprawdzi swoje elektrownie ""Należy dokonać... czytaj dalej » Atomowe kontrowersje Wykorzystanie energii jądrowej od dawna budzi w Niemczech wielkie kontrowersje. Jesienią zeszłego roku w Berlinie także odbyły się wielotysięczne demonstracje przeciwko polityce rządu Merkel, który przeforsował sporną ustawę wydłużającą okres eksploatacji 17 niemieckich elektrowni jądrowych. Awaria w elektrowni Fukushima w Japonii spowodowała jednak, że niemiecki rząd ogłosił moratorium na wdrożenie tej ustawy i nakazał tymczasowej wyłączenie siedmiu najstarszych elektrowni jądrowych, uruchomionych przed 1980 r. Zdaniem opozycji moratorium jest jednak tylko zabiegiem taktycznym ze strony rządu i wynika z obaw o wynik wyborów regionalnych w Badenii-Wirtembergii, które odbędą się w niedzielę.",Niemcy protestują przeciw energii atomowej,
Łódzki konflikt,10 sierpnia 2009 r.Zarys historii konfliktu pomiędzy prezydentem Łodzi Jerzym Kropiwnickim a strażnikiem miejskim.,,,
"""Litwie zależy na ociepleniu relacji z Polską""","Litwie zależy na ociepleniu relacji z Polską i ożywieniu dwustronnej współpracy gospodarczej - powiedział w piątkowym wywiadzie dla Radia Znad Wilii, polskiej rozgłośni w Wilnie, premier Litwy Algirdas Butkeviczius, który we wtorek odwiedzi Warszawę.","- Z premierem Donaldem Tuskiem będziemy rozmawiali o kwestiach gospodarczych, realizacji projektów międzynarodowych: Rail Baltica i Via Baltica, projektach energetycznych oraz budowie gazociągu łączącego Kłajpedę i Warszawę - powiedział premier Butkeviczius. Obywatele Litwy, niezależnie od narodowości, powinni czuć się dobrze w swym kraju - powiedział, podkreślając przy tym, że wszelkie problemy powinny być rozstrzygane wewnątrz kraju, bez udziału stron trzecich (...) Wstyd, że wewnątrz nie możemy rozstrzygnąć pewnych kwestii Algirdas Butkeviczius Wskazał, że w czasie wizyty w Warszawie zostaną też poruszone nierozstrzygnięte od lat problemy litewskich Polaków. - Obywatele Litwy, niezależnie od narodowości, powinni czuć się dobrze w swym kraju - powiedział, podkreślając przy tym, że wszelkie problemy powinny być rozstrzygane wewnątrz kraju, bez udziału stron trzecich.- Wstyd, że wewnątrz nie możemy rozstrzygnąć pewnych kwestii - powiedział szef rządu. Butkeviczius w piątkowym wywiadzie po raz kolejny zadeklarował gotowość rozwiązywania problemów społeczności polskiej na Litwie, ale nie wskazał sposobów załatwienia jej spraw ani żadnych terminów. Poinformował natomiast, że w piątek rano zlecił wyjaśnienie, dlaczego w 2010 roku litewski parlament, w trakcie wizyty w Wilnie prezydenta Lecha Kaczyńskiego, odrzucił projekt ustawy o pisowni nazwisk polskich. Tego projektu nie poparli również będący wówczas w opozycji, a obecnie u władzy, socjaldemokraci na czele z Butkevicziusem. Za projektem opowiedział się wówczas jeden socjaldemokrata, obecny wiceprzewodniczący Sejmu Gediminas Kirkilas. Polska rozmawia z Litwą. ""Nieporozumienia powinny odejść w przeszłość"" Premier Litwy... czytaj dalej » Polacy na Litwie od wielu lat borykają się z tymi samymi problemami: nie mają możliwości stosowania podwójnych - polskich i litewskich - nazw ulic i miejscowości w regionach, które zwarcie zamieszkują, oraz oryginalnej pisowni polskich nazwisk w litewskich dokumentach; mają problemy ze szkolnictwem polskim, a także ze zwrotem ziemi w Wilnie i w miejscowościach podwileńskich, której prawowitymi właścicielami w większości byli Polacy. Program centrolewicowego rządu, który rozpoczął pracę w grudniu ub.r., przewiduje rozwiązanie konkretnych problemów, z którymi boryka się polska mniejszość. Zakłada m.in. zalegalizowanie podwójnych zapisów nazw ulic, oryginalnej pisowni polskich nazwisk w dokumentach, a także przeanalizowanie niektórych założeń ustawy o oświacie, krytykowanej przez Polaków.W skład rządu wchodzą: Litewska Partia Socjaldemokratyczna, Partia Pracy, Akcja Wyborcza Polaków na Litwie i ugrupowanie Porządek i Sprawiedliwość.",Wilno ułoży sobie życie z Warszawą?,
"""Porozumienie z Turcją w półsekrecie"". Orban: do UE ma trafić pół miliona uchodźców","Viktor Orban stwierdził w środę, że do krajów Unii Europejskiej ma zostać przesiedlonych od 400 do 500 tysięcy syryjskich uchodźców przebywających w Turcji. Jego zdaniem, jest to element ""zakulisowego porozumienia"" zawartego pomiędzy częścią państw unijnych a Ankarą. Komisja Europejska zaprzeczyła tym rewelacjom.","W niedzielę w Brukseli odbył się szczyt 28 przywódców państw unijnych oraz Turcji, na którym przyjęto wspólny plan  działania, który ma pomóc w zahamowaniu fali uchodźców do UE. Ankara zobowiązała się m.in. do działań obejmujących nie tylko pomoc humanitarną dla uchodźców, ale także ochronę granic oraz walkę z przemytnikami migrantów. Premier Węgier Viktor Orban stwierdził w środę w Budapeszcie, że w  ramach ""zakulisowego porozumienia"" wybranych państw z Ankarą, do krajów  UE ma zostać przesiedlonych od 400 do 500 tys. syryjskich uchodźców  przebywających w Turcji. Orban stwierdził, że o takim rozwiązaniu dyskutowano w czasie  niedzielnego szczytu Turcja- UE, jednak nie zdecydowano się wtedy na  włączenie tych ustaleń do końcowego porozumienia. Jak dodał,  pomysłodawcom takich kroków nie udało się bowiem zdobyć wystarczającego  poparcia. Orban ocenił, że jeśli takie porozumienie zostanie ogłoszone,  spodziewa się ogromnej presji, by Węgry przyjęły część uchodźców. Jak  jednak zapowiedział, Budapeszt tego nie zrobi. Dodał, że podobnie  postąpią inne państwa Grupy Wyszehradzkiej (Polska, Słowacja, Czechy). - Ta sprawa (przesiedleń) będzie jak gorący kartofel w najbliższym  czasie, bo choć można by to było utrzymać w półsekrecie, to ktoś gdzieś -  myślę, że to będzie w Berlinie w tym tygodniu - ogłosi, że 400-500 tys.  syryjskich uchodźców można by sprowadzić bezpośrednio z Turcji do UE -  powiedział szef węgierskiego rządu. Komisja Europejska zaprzeczyła rewelacjom Orbana. - Mogę to skomentować w jeden sposób: nonsens - oświadczył wiceszef KE Frans Timmermans. Węgry to jeden z krajów, który zagłosował przeciwko podziałowi 120 tys. uchodźców pomiędzy poszczególne państwa członkowskie. ""Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung"" podał w niedzielę, że grupa państw UE gotowa jest do przejęcia od Turcji 400 tys. uchodźców w zamian za zobowiązanie się Ankary do zahamowania napływu imigrantów do Europy. Według ""FAS"" kanclerz Niemiec Angela Merkel i szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker zwołali w niedzielę Brukseli spotkanie przedstawicieli krajów deklarujących gotowość do udziału w tym przedsięwzięciu. Obok Niemiec są to kraje Beneluksu, Austria, Szwecja, Finlandia i Grecja. Projekt rzekomo popiera też Francja. Przedmiotem rozmów miała być liczba 400 tys. osób - jedna trzecia ogółu imigrantów, którzy w tym roku dotarli do Europy szlakiem bałkańskim z Turcji. W niedzielę pojawiały się informacje, że ewentualne przyjmowanie tych osób odbywałoby się na zasadzie dobrowolności. Autor: kg//gak / Źródło: reuters, pap",,
Dopasuj chmurę do własnych potrzeb,"Chmura (z ang. Cloud Computing) to wirtualna przestrzeń, w której możemy korzystać z oprogramowania i aplikacji bez instalowania ich na swoim komputerze i mieć do nich dostęp z każdego miejsca na świecie za pośrednictwem internetu.","„Chmura oznacza, że nie muszę kupować sprzętu, licencji, oprogramowania, zajmować się ich aktualizacją, bo płacę dostawcy chmury za użytkowanie określonej aplikacji czy usługi, np. za możliwość korzystania z arkusza kalkulacyjnego. To z kolei przekłada się na spore oszczędności w firmie” – mówi Krzysztof Czeczot z ARC Consulting. Co możemy mieć w chmurze? Praktycznie wszystko, a osobisty komputer czy laptop staje się jedynie „wtyczką” do poczty firmowej, dokumentów i innych plików, czy wreszcie zaawansowanych aplikacji i systemów informatycznych, a nawet systemów zarządzania przedsiębiorstwem (klasy ERP). Jedną z ciekawszych usług świadczonych w chmurze oferowanych dziś na rynku jest Microsoft Office 365. Office 365 to zestaw aplikacji i usług dostępnych przez Internet, w skład którego wchodzą pakiet Microsoft Office oraz hostowane w chmurze wersje produktów serwerowych: Exchange, SharePoint oraz Lync. Obok powszechnie znanych programów, takich jak te wspomniane, w chmurze Microsoftu istnieje możliwość tworzenia w prosty sposób własnych aplikacji na konkretne potrzeby przedsiębiorstwa. „Nasze doświadczenia pokazują, że oprócz rozwiązań uniwersalnych takich jak w Office 365, klienci poszukują narzędzi, które będą dopasowane do ich przedsiębiorstw i strategii rozwoju ”, mówi Krzysztof Czeczot. Przykładem mogą być tu aplikacje do: - Rozliczania delegacji – gdzie każdy pracownik, czy to w biurze, w hotelu czy na lotnisku, za pośrednictwem przeglądarki, może wysłać rozliczenie podróży służbowej, a jego przełożony je zweryfikuje i zaakceptuje; - Zarządzania czasem pracy – pozwalająca na raportowanie czasu pracy na poszczególne czynności czy projekty, dzięki której kadra kierownicza ma większą kontrolę nad aktualnymi pracami, a to przekłada się na szybkość w podejmowaniu decyzji; - Zarządzania urlopami – która w pełni automatyzuje proces obsługi wniosków urlopowych. Pracownicy poprzez formularz elektroniczny mogą szybko i bezproblemowo złożyć wniosek, a przełożony akceptuje go, wciskając jeden przycisk. - a także inne wspierające codzienne czynności w firmie, np. do zarządzania szkoleniami, rekrutacją, czy tak banalną sprawą, jak rezerwacją sal czy rzutnika. Aplikacje można stworzyć samemu, pobrać ze sklepu z aplikacjami Office lub zamówić u dostawcy. „Dużym zainteresowaniem cieszą się również nasze rozwiązania do prezentacji raportów czy wskaźników wydajności, a umiejscowienie ich w chmurze ułatwia do nich dostęp zarządowi, pracownikom oraz klientom” – dodaje Czeczot. „Środowisko Office 365 to idealna platforma pozwalająca na prezentację informacji biznesowych niezbędnych do podejmowania trafnych decyzji. Co więcej, znajomy interfejs sprawia, że pracuje się naturalnie i sprawnie, a korzystanie z aplikacji nie wymaga żadnych szkoleń.” Jedyne ograniczenie, które obowiązuje obecnie, to wyobraźnia szefa firmy. Artykuł sponsorowany",Dopasuj chmurę do własnych potrzeb,
Nie ma mocnych na prezydenta,"Wygląda na to, że wieloletni prezydent Zimbabwe Robert Mugabe zachowa władzę. Jego główny konkurent w nadchodzących wyborach prezydenckich i lider opozycji nie wyklucza, że wycofa się z wyścigu o fotel głowy państwa.","Jak podał w piątek rzecznik opozycyjnej partii, Ruchu na rzecz Zmian Demokratycznych (MDC), Morgan Tsvangirai obawia się, że głosowanie będzie ""farsą"". 27 czerwca odbędzie się druga tura wyborów prezydenckich. W pierwszej, 29 marca, Tsvangirai pokonał rządzącego od 1980 roku Mugabego. Nie zdobył jednak większości wymaganej do zwycięstwa już w pierwszej turze. Mugabe ""zniechęca"" opozycję W takiej sytuacji reżim stara się opozycji odebrać chęci do dalszej walki. Przeciwnicy Mugabe wskazują na rosnącą przemoc i zastraszanie jej zwolenników. Jak twierdzą, do tej pory 70 jej sympatyków zostało zabitych, a dwustu jest zaginionych. Tysiące wygnały z domów milicje lojalne wobec Mugabego. Mugabe jest pewien wygranej. 84-letni prezydent oznajmił w piątek, że ""jedynie Bóg"" może odebrać mu władzę. Zmarnowany potencjał Mugabe rządzi nieprzerwanie od 28 lat, czyli od momentu uzyskania przez Zimbabwe niepodległości. Od tamtego czasu jego kraj, uznawany za jeden z kilku potencjalnie najbogatszych w Afryce, borykał się z różnymi typowymi dla postkolonialnych państw problemami. Nigdy nie było jednak tak źle, jak teraz. Gospodarka Zimbabwe jest w stanie rozkładu. Oprócz hiperinflacji, kraj jest nękany 80-procentowym bezrobociem i dramatycznym spadkiem produkcji. Bank centralny kilkakrotnie dewaluował walutę - dolara zimbabweńskiego. W styczniu wprowadzono do obrotu banknoty o nominale 10 mln dolarów zimbabweńskich.",,
Zakaz sprzedaży karabinów półautomatycznych i szturmowych. Władze reagują na masakrę,"Premier Nowej Zelandii Jacinda Ardern ogłosiła zakaz sprzedaży karabinów półautomatycznych i szturmowych oraz magazynków o dużej pojemności, zgodnie z projektowanymi nowymi zaostrzonymi przepisami, które mają być uchwalone do 11 kwietnia. Nowa regulacja ma związek z niedawną masakrą w Chistchurch. Ardern oświadczyła, że chodzi o ""zapewnienie bezpieczeństwa naszych społeczności"".","Nowe przepisy to reakcja władz na niedawną masakrę w dwóch meczetach w mieście Christchurch, w rezultacie której zginęło 50 osób. Sprawcą tej masakry jest Australijczyk Brenton Tarrant, wyznawca ideologii o wyższości białej rasy. - Po sześciu dniach od tego ataku ogłaszamy zakaz w Nowej Zelandii wszelkich karabinów półautomatycznych typu wojskowego i karabinów szturmowych - powiedziała Ardern. - Zakaz dotyczy również akcesoriów do tej broni umożliwiających polepszenie jej parametrów, a także magazynków do nich o dużej pojemności - dodała. Nowozelandzka premier wyjaśniła, że zakaz obowiązywać będzie w okresie przejściowym do uchwalenia nowych przepisów. Zakup wymienionych typów broni będzie możliwy jedynie za zgodą policji. Ardern ogłosiła ponadto program odkupywania zakazanych typów broni od ich właścicieli. - Będzie on kosztować od 100 do 200 milionów dolarów, ale to jest cena, którą musimy zapłacić, aby zapewnić bezpieczeństwo naszych społeczności - powiedziała. Premier sprecyzowała, że w nowych przepisach przewidziano pewne wyjątki dla farmerów i myśliwych. - Głęboko wierzę, że zdecydowana większość prawowitych właścicieli broni w Nowej Zelandii zrozumie, że te posunięcia leżą w narodowym interesie i je zaakceptuje - dodała. Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
"Proboszcz nakłaniał wiernych 
do głosowania na kandydata PiS","""Popieranie wrogów Ojczyzny i Kościoła jest poważnym nieporządkiem moralnym"" - taki komunikat wydał ksiądz proboszcz z Tarnowa, który z ambony doradził wiernym, aby głosowali na kandydata PiS. Na ogłoszenie tarnowskiego proboszcza już zareagowała kuria. Jednak kampanię wyborczą można było dostrzec w niejednej parafii. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","W ostatnią niedzielę przed ciszą wyborczą parafianie kościoła w Tarnowie usłyszeli coś więcej niż wskazówki duchowe. Ksiądz Zbigniew Krzyszowski doradził wiernym, aby głosowali na Kazimierza Koprowskiego - kandydata Prawa i Sprawiedliwości na prezydenta Tarnowa. Wydał też komunikat. ""Za tydzień wybory. Głosujmy zgodnie z sumieniem. Jednak popieranie wrogów Ojczyzny i Kościoła jest poważnym nieporządkiem moralnym"" - czytamy w komunikacie. W małopolskim Tarnowie, według sondaży, walka stoczy się głównie między urzędującym prezydentem z Koalicji Obywatelskiej Romanem Ciepielą a kandydatem PiS, który cztery lata temu przegrał o 680 głosów. - Dla mnie powiedzenie wyraźne, na kogo się ma głosować, sugeruje że inni są wrogami, prawda? - oceniła pani Mariola, mieszkanka Tarnowa. - Ludzie, to wiem, są za proboszczem, ale oburzeni byli. Bo słychać tutaj głosy, że to tak nie za bardzo, że nie wypada w kościele - dodała inna mieszkanka miasta. Na ogłoszenie tarnowskiego proboszcza już zareagowała kuria. W odpowiedzi na pytania TVN24 rzecznik napisał, że ksiądz ma przeprosić za ""niefortunną"" - zdaniem biskupa - wypowiedź. ""Kościół w kontekście wyborów przypomina o obowiązku brania udziału w głosowaniu, gdyż to wynika z odpowiedzialności za losy Ojczyzny. Katolicy powinni w tym względzie kierować się także ""sumieniem katolika"". Natomiast wskazywanie przez duchownych konkretnych nazwisk kandydatów to już pójście o krok za daleko"" - napisał ksiądz Ryszard Nowak, rzecznik biskupa tarnowskiego. Udział przedstawicieli Kościoła w agitacji wyborczej i podpieranie się Kościołem przez kandydatów zdarza się jednak nie tylko w Tarnowie. W przedwyborczą niedzielę kandydatka na prezydenta Krakowa Małgorzata Wassermann zorganizowała spotkanie w kaplicy parafii Matki Boskiej Częstochowskiej. Dwa dni później również zaprosiła swoich wyborców i sympatyków do kościoła. - Robimy taką oddolną kampanię. Jeżeli gdzieś są sale, w których możemy spotkać się z mieszkańcami, to jesteśmy za to bardzo wdzięczni - tłumaczyła Wassermann. - Organizowanie działalności politycznych w kościołach szkodzi tylko Kościołowi - ocenił z kolei Jacek Majchrowski, prezydent Krakowa ubiegający się o reelekcję, kontrkandydat Wassermann. Parafia w Zakopanem, kandydata w wyborach i jednocześnie swojego lektora promuje w wyjątkowo atrakcyjnym dla reklamodawców miejscu - w witrynie na Krupówkach. - Zapytałem o plakat i ksiądz dziekan powiedział, że nie ma problemu, że mnie osobiście zna i wie, jakie wartości sobą reprezentuję. Myślę, że ma to związek z tym, że od 13 lat jestem w służbie liturgicznej w tym sanktuarium - mówił Kamil Nowak, kandydat PiS do rady miasta Zakopane. Według socjologów chociaż podpieranie się religią w walce politycznej może być dodatkową promocją, nie musi się przekładać na większą ilość głosów w wyborach. Wkraczanie polityki w sferę religijną - według profesora Ireneusza Krzemińskiego - przede wszystkim zniechęca. - Właściwie Kościół stracił swoją taką przez wiele lat bardzo silnie zachowaną funkcję rozjemcy, funkcję moralnego arbitra, ponieważ zaangażowany jest ewidentnie po jednej stronie - ocenił. W najbliższy weekend ciszy wyborczej będą musieli przestrzegać także księża. Autor: kb//now / Źródło: tvn24",,
"""Zniewaga dla społeczeństwa obywatelskiego Rosji""","Jako ""zniewagę dla społeczeństwa obywatelskiego Rosji"" i ""dyskredytację władz państwowych Federacji Rosyjskiej"" określiła w środę Liga Wyborców (LW), rosyjska niezależna organizacja pozarządowa, niedzielne wybory prezydenckie w FR.","LW, która stawia sobie za cel obronę praw obywatelskich Rosjan, odmówiła uznania wyników głosowania za prawomocne. Podkreśliła, że wybory nie były ani równe, ani sprawiedliwe, ani uczciwe. Po nocy w areszcie przeciwnicy Putina wypuszczeni na wolność Rosyjska policja... czytaj dalej » Najwięcej naruszeń w Petersburgu Liga Wyborców zaprezentowała w środę swój protokół zbiorczy z głosowania, w którym zwróciła uwagę na różnice występujące między wynikami w kopiach protokołów, otrzymanych przez obserwatorów LW od przewodniczących poszczególnych komisji wyborczych, a rezultatami podanymi przez Centralną Komisję Wyborczą (CKW). Najwięcej naruszeń - według Ligi Wyborców - miało miejsce w Petersburgu, gdzie tylko w trzech obwodach wyborczych Putinowi dodano ponad 2 tys. głosów. Sekretarz prasowy premiera Rosji Dmitrij Pieskow odmówił skomentowania raportu LW. - Wszystkie oceny już dano. Sprawa jest zamknięta - oznajmił. OMON wykręcał ręce przeciwnikom Putina Policja... czytaj dalej » Artyści i blogerzy Ligę Wyborców powołali do życia uczestnicy wielotysięcznych manifestacji w obronie prawa do uczciwych wyborów. Protesty te odbyły się w Moskwie i innych miastach FR po grudniowych wyborach do Dumy Państwowej, niższej izby rosyjskiego parlamentu, uznanych przez opozycję za sfałszowane na korzyść kierowanej przez Putina partii Jedna Rosja. Wśród założycieli LW są, m.in., literaci Ludmiła Ulicka, Borys Akunin i Dmitrij Bykow, piosenkarz rockowy Jurij Szewczuk, politolog Dmitrij Orieszkin, dziennikarze: Tatiana Łazariewa, Olga Romanowa, Siergiej Parchomienko i Leonid Parfionow, a także blogerzy Ilja Warłamow i Rustem Adagamow. Ewolucja ""demonicznego Putina"" w dwie minuty Najpierw niewinny... czytaj dalej » CKW: 63,60 proc. dla Putina Centralna Komisja Wyborcza ogłosiła w poniedziałek, że wybory już w pierwszej turze wygrał Putin, zdobywając 63,60 proc. głosów. Według CKW lider Komunistycznej Partii Federacji Rosyjskiej (KPRF) Giennadij Ziuganow uzyskał poparcie 17,18 proc. wyborców, miliarder Michaił Prochorow - 7,98 proc., przywódca nacjonalistycznej Liberalno-Demokratycznej Partii Rosji (LDPR) Władimir Żyrinowski - 6,22 proc., a szef socjalistycznej Sprawiedliwej Rosji Siergiej Mironow - 3,86 proc. Na podanie oficjalnych wyników wyborów CKW ma 10 dni. WYBORY PREZYDENCKIE W ROSJI - czytaj raport",,
Kaczyński: Trzeba podciągnąć tyły,"- Chcemy przedstawić pewną diagnozę, opowieść o Polsce - mówi dziennikowi ""Polska"" Jarosław Kaczyński, który opowiada o nowej strategii swojej partii. Według niego, Polska powinna walczyć z ogarniającym globalne rynki kryzysem finansowym. - Uważamy, że trzeba podciągnąć tyły - mówi w wywiadzie. I uważa, że w Polsce mamy zdecydowanie mało wolności gospodarczej. - Trzeba to zmienić - deklaruje.","- Uważamy, że trzeba podciągnąć tyły - w wymiarze społecznym i terytorialnym. Polska kolumna za bardzo się rozciągnęła – uważa Jarosław Kaczyński. Prezes PiS odniósł się w ten sposób do obecnego kryzysu na rynkach finansowych i jego skutków dla Polski. W jaki sposób trzeba podciągnąć tyły? - Trzeba poprawiać popyt, pilnować, by się gospodarka kręciła, dbać o banki i kontrolować, by nie wyprowadzały pieniędzy za granicę. To oznacza, że musimy mocno trzymać w ręku nadzór finansowy – tłumaczy w wywiadzie dla dziennika ""Polska"". Według prezesa PiS, ""kluczem jest wykorzystanie środków unijnych, których mamy sporo i mogą być kołem zamachowym gospodarki"". PiS nieco bardziej ""brytyjskie"" Prawo i... czytaj dalej » Gdzie wolność gospodarcza? - Wolności gospodarczej w Polsce jest zdecydowanie za mało – twierdzi Kaczyński, który uważa, że trzeba to zmienić. - Znaleźć sposób, by wprowadzić pakiet Kluski. Uproszczenie przepisów znacznie przyspieszy rozwój gospodarczy. Gdyby nie było tylu blokad, pewnie przez ostatnich 20 lat potroilibyśmy PKB. A tak, licząc od 1991 roku, tylko podwoiliśmy. Trzeba też rozwiązać problem innowacji. Nie ma na nią popytu i podaży. Mamy pewien plan. Ryzykowny, ale trzeba próbować – uważa były premier. Chcemy przedstawić opowieść o Polsce Pytany o zbliżający się kongres PiS, który odbędzie się już za dwa tygodnie w Krakowie, Kaczyński ujawnia zamiary partii. - Chcemy przedstawić pewną diagnozę, opowieść o Polsce. Po to, aby wyciągnąć z tego wnioski, ale też mieć przygotowaną ekipę – mówił były premier. Kto zasili szeregi tej ekipy? Jarosław Kaczyński zdradza, że ""ważną rolę będą odgrywać osoby zajmujące się ekonomią i wykorzystaniem polskiej szansy - środków europejskich i polityki europejskiej"". - Choćby pani Gęsicka – ujawnia prezes. Jak zapewnia, z taką ekipą partia będzie przygotowywać się do władzy. - Dwa tygodnie temu składano nas już do grobu, bo mieliśmy 19 procent. Teraz mamy już 27 procent – przedstawia optymistyczne wyniki badań prezes.W 2014 roku ukończę 65 lat. To jest taki wiek, w którym warto zastanowić się, czy już nie zostać szacownym emerytem. (...) Dobrze wspominam czasy, kiedy byłem w Senacie. Choć byłem wtedy na to za młody, miałem 40 lat.Jarosław Kaczyński, prezes PiS W 2014 roku ukończę 65 lat. To jest taki wiek, w którym warto zastanowić się, czy już nie zostać szacownym emerytem. (...) Dobrze wspominam czasy, kiedy byłem w Senacie. Choć byłem wtedy na to za młody, miałem 40 lat. Jarosław Kaczyński, prezes PiS ""Wolałbym, żeby było bez ojcobójstwa"" Pytany o napięcia w partii i o to, że w PiS może nastąpić rozłam, Kaczyński odpowiada, że ""w każdej partii są napięcia"". - Także w PiS wewnętrzna konkurencja nie zawsze jest uczciwa. Nie ma jednak takiej sytuacji, jak np. w olsztyńskiej PO. Tam lokalni działacze wybrali swoją kandydatkę na prezydenta miasta, a władze centralne powiedziały, że wystartuje ktoś inny. Zupełnie nieznany. Ja nigdy tak głęboko w struktury samorządowe nie ingerowałem – powiedział. Prezes PiS deklaruje również, że nie ma poczucia zagrożenia we własnej partii. - Wolałbym, żeby było bez ojcobójstwa, a sam w pewnym momencie uznam, że odejdę – mówi. - W 2014 roku ukończę 65 lat. To jest taki wiek, w którym warto zastanowić się, czy już nie zostać szacownym emerytem - zapowiada Jarosław Kaczyński. Czy polityczną emeryturę będzie chciał spędzić w Senacie? - Nie jest tak łatwo zostać senatorem. Ale dobrze wspominam czasy, kiedy byłem w Senacie. Choć byłem wtedy na to za młody, miałem 40 lat - odpowiada urzędujący prezes partii.","Jarosław Kaczyński uważa, że Polsce potrzebny jest skok cywilizacyjny",
"NIK o remoncie Łazienkowskiego: zawyżone wynagrodzenie, zły nadzór",Najwyższa Izba Kontroli skontrolowała finansowanie remontu mostu Łazienkowskiego po pożarze. Wytknęła stołecznym drogowcom zawyżenie wynagrodzenia wykonawcy i niewystarczający nadzór. Sprawa została skierowana do Rzecznika Dyscypliny Finansów.,"NIK opublikowała właśnie raport ""o wykorzystaniu mechanizmu zapewnień finansowania lub dofinansowania"". Zajęła się w nim między innymi wydatkami na remont mostu Łazienkowskiego, który stanął w ogniu 14 lutego 2015 roku, a potem został wybudowany praktycznie od nowa",,
Ministrowie przejmują urzędy,Polityczna zmiana warty w resortach. Nowo mianowani ministrowie z Pałacu Prezydenckiego rozjechali się już do swoich resortów. Nie wszędzie do gabinetów wprowadzili ich poprzednicy.,"Zobacz uroczystość zaprzysiężenia ministrów w Pałacu Prezydenckim. Premiera Donalda Tuska w imieniu ustępującego szefa rządu przywitał w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów były wicepremier Przemysław Gosiewski. Liderowi PO życzył powodzenia, przypominając że przejmuje rządy w czasie ogromnego wzrostu gospodarczego. Jarosława Kaczyńskiego w kancelarii nie było (rzecznik rządu tłumaczył nieobecność byłego szefa rządu zaplanowanym wcześniej wyjazdem), ale dla nowego premiera zostawił list z gratulacjami. Obowiązki ministra spraw zagranicznych przejął już Radosław Sikorski. Jako nowy szef resortu zapowiedział zmianę stylu prowadzenia polityki zagranicznej. - Chciałbym, aby Europa doceniła nowy styl polskiej polityki zagranicznej, który zamierzam wprowadzić - powiedział. Sikorskiego nie wprowadzała dotychczasowa szefowa MSZ Anna Fotyga, lecz wiceminister spraw zagranicznych Paweł Kowal. Oglądaj Wideo: TVN24 Radosław Sikorski Sikorski poinformował też, że jeszcze dziś spotka się z prof. Władysławem Bartoszewskim. - Profesor będzie moim pierwszym gościem w tym gmachu - zaznaczył. Jak dodał, razem będą rozmawiać z premierem Donaldem Tuskiem. - To bardzo dobry omen na początek mojej pracy - podkreślił. Nowy szef MSZ, zaznaczył też, że jest do dyspozycji prezydenta Lecha Kaczyńskiego, ""kiedy tylko zajdzie potrzeba"". Oglądaj Wideo: TVN24 Schetyna: chciałbym, żeby we wszystkich ministerstwach tak przekazywano władzęDotychczasowy szef MSWiA Władysław Stasiak przekazał swoje obowiązki nowo mianowanemu wicepremierowi i ministrowi SWiA Grzegorzowi Schetynie. Jak podkreślił Stasiak, resort MSWiA ""jest trudny i jest na pewno dużym wyzwaniem"". Schetyna zapewnił, że będzie kontynuował ""dobre pomysły"", które wprowadzał do MSWiA minister Stasiak. Dodał, że ""chciałby, aby w każdym resorcie przekazywanie obowiązków przebiegało w taki sam sposób. Stasiak podarował Schetynie wieczne pióro - jak powiedział - do podpisywania dobrych decyzji. Oglądaj Wideo: TVN24 Wojsko przywitało nowego szefa MONZ wielką pompą odbyło się przejęcie władzy w Ministerstwie Obrony Narodowej. W towarzystwie ustępującego ministra Aleksandra Szczygły, nowy szef MON Bogdan Klich przywitał się z wojskiem i ucałował sztandar. W gabinecie ministra sprawiedliwości - prokuratora generalnego urzęduje już prof. Zbigniew Ćwiąkalski. Pytany o swój priorytet na nowym urzędzie zapowiedział oddzielenie prokuratury od ministerstwa sprawiedliwości. Na Ćwiąkalskiego nie czekał w ministerstwie Zbigniew Ziobro. Nowego szefa resortu witał dyrektor generalny ministerstwa sprawiedliwości Tomasz Buława. Według Piotra Matczuka z biura informacji, Ziobro jeszcze w piątek rano był w ministerstwie. - To chyba nie przeszkodzi w rozpoczęciu normalnej pracy, prawda? Ja naprawdę nie przywiązuję wagi do aż takich szczegółów - skomentował Ćwiąkalski. Nowy minister skarbu państwa Aleksander Grad, obejmując resort zapowiedział, że planowane na przyszły rok przychody z prywatyzacji - 2,3 mld zł i wpływy z dywidendy - 2 mld zł, to absolutne minimum. Dodał, że w ciągu najbliższych tygodni będzie przygotowany czteroletni program prywatyzacji, zgodnie z ustaleniami z wicepremierem Waldemarem Pawlakiem. Więcej spółek niż dotychczas będzie kierowanych na giełdę. Grad dodał, że chce, aby prywatyzacja była bardziej przejrzysta. Zapowiedział jawność umów prywatyzacyjnych. Obowiązki ministra kultury i dziedzictwa narodowego przejął już Bogdan Zdrojewski. Odchodzący minister kultury Kazimierz Michał Ujazdowski podkreślił, że jest zaszczycony, że może przekazać swoją misję ""świetnemu parlamentarzyście, pierwszemu prezydentowi Wrocławia w wolnej Polsce i jednemu z najlepszych polskich samorządowców"". Minister Zdrojewski powiedział, że uznaje przerwany w połowie dorobek odchodzącego ministra kultury za ""wart kontynuowania"". - Będę to czynić - zapewnił. Zdrojewski ocenił, że resortowi kultury potrzeba bardziej ewolucji niż rewolucji. Barbarze Kudryckiej obowiązki ministra nauki i szkolnictwa wyższego oficjalnie przekazał były minister Michał Seweryński. Na krótkim spotkaniu z dyrektorami poszczególnych departamentów Kudrycka powiedziała, że według niej ustępujący minister zrobił wiele dobrego dla resortu nauki. Spotkanie było zamknięte dla prasy. Nowa minister edukacji narodowej Katarzyna Hall została powitana przez pracowników resortu, którzy zaprowadzili ją do gabinetu ministerialnego. Obowiązki ministra sportu przejął Mirosław Drzewiecki. W swoim resorcie spotkał z bardzo miłym przyjęciem. Podczas spotkania ze swoją poprzedniczką Elżbietą Jakubiak, dostał bilet na sobotnie spotkanie Polska - Belgia.",Radosław Sikorski,
"""Nie róbmy z Greenspana ponurego charakteru""","Hanna Gronkiewicz-Waltz - była prezes NBP i szef Giełdy Papierów Wartościowych Ludwik Sobolewski są zgodni, że nie ma jednego winnego kryzysu finansowego, który obecnie zjada pieniądze świata. I dlatego goście ""Magazynu 24 godziny"" stają w obronie ""guru finansów"", czyli byłego szefa amerykańskiego banku centralnego Alana Greenspana, który w piątek przed kongresmenami wziął na siebie winę za obecny kryzys.","Greenspan w dramatycznym wystąpieniu w Kongresie mówił, że to on jest w dużej mierze winny obecnego kryzysu na amerykańskim rynku kredytów. Jak przyznawał, nie spodziewał się, że instytucje finansowe nie będą w stanie same chronić swoich aktywów i udziałowców. - Teraz zobaczyłem wadę w mechanizmie, który postrzegałem jako podstawę funkcjonowania świata - mówił Greenspan. To on wywołał globalny kryzys? Popełniłem błąd -... czytaj dalej » Biorą Greenspana w obronę Ale polscy eksperci dla byłego szefa Amerykańskiego Banku Centralnego są bardziej wyrozumiali niż on sam i powtarzają, że za obecny kryzys finansowy z całą pewnością nie odpowiada jedna osoba. Apelują też, by z Greenspana nie robić ""czarnej owcy"". - Byłoby wielkim błędem gdybyśmy czynili z niego ponury charakter, który jest za to wszystko odpowiedzialny. To takie samo uproszczenie, jak wtedy, gdy traktowano go jak ""alfę i omegę"" ekonomii - mówił w ""Magazynie 24 godziny"" Ludwik Sobolewski. Prezes Giełdy Papierów Wartościowych przyznał jednak, że ""co do treści"" nie był aż tak zdziwiony słowami Greenspana w Kongresie. - Prowadził zbyt miękką politykę - podsumowywała krótko Gronkiewicz-Waltz. Z czego wynikała ta ""miękkość"" byłego szefa Banku Centralnego? Chciał pomagać politykom - to błąd - Za bardzo chciał pomóc kolejnym prezydentom, żeby USA nie wpadły na recesję. Dlatego trzymał tak niskie stopy procentowe. Za długo - podkreślała. Według obecnej prezydent Warszawy, która z Greenspanem spotykała się wiele razy, rzeczywiście swojego czasu był on otoczony niemalże kultem wśród innych bankierów. - Na początku lat 90-tych był guru w dziedzinie finansów. W drugiej połowie ostatniej dekady już mniej. Ale chcę zaznaczyć, że słuchałam go na kilku konferencjach i on ostrzegał przed tymi różnymi bankami spekulacyjnymi. Ale część ludzi nie chciała go słuchać. To jest taki człowiek, który wierzył w to, co robił. I teraz przyznaje, że się pomylił - mówiła Gronkiewicz-Waltz. ""Za półtora roku wyjdziemy na prostą"" Goście ""Magazynu"" bardziej niż w ocenie działalności Greenspana poróżnili się w prognozach tego, kiedy obecny kryzys może się zakończyć. Była prezes NBP jest dobrej myśli: - Myślę, że te wahania w górę i dół będą się jeszcze utrzymywały do wyborów w USA. Jestem jednak optymistką i uważam, że spadek dobrej koniunktury potrwa mniej niż dwa lata. Być może do połowy przyszłego roku - przewidywała. - Ja mam troszeczkę inną perspektywę na temat tego ""oddechu"". Moim zdaniem, obecnie bardzo ciężko jest powiedzieć, kiedy do niego mogłoby dojść. Każdy dzień ma bowiem teraz swoją specyfikę i wyjątkowo trudno ją przewidzieć wcześniej. Można co najwyżej ją zrozumieć, kiedy coś już się wydarzy - podkreślał z kolei Sobolewski.",Hanna Gronkiewicz-Waltz - była prezes NBP i szef Giełdy Papierów Wartościowych Ludwik Sobolewski w obronie Alana Greenspana,
Kary = innowacyjność,"Karne podatki zaproponowane przez Jarosława Kaczyńskiego mają zachęcać do innowacji - tłumaczy prezes PiS. To przecież jasne, że podatnicy wymyślą spsób aby tych podatków unikać - w tej dziedzinie jesteśmy bardzo kreatywni.",,0409_jaro_kary_innowacje.jpg,
"""Mamy portrety podejrzanych"". Internauci opłakują Niemcowa i prowadzą śledztwo","Zamach na rosyjskiego opozycjonistę Borysa Niemcowa stał się najczęściej komentowanym tematem w mediach społecznościowych w Rosji. Internauci nie tylko wspominają zastrzelonego w piątek wieczorem polityka. Część z nich prowadzi także własne śledztwo, z którego wyciągają skrajnie różne wnioski.","55-letni Niemcow zginął w piątek w nocy w centrum Moskwy, na moście nieopodal Kremla. W jego stronę oddano co najmniej siedem strzałów z przejeżdżającego samochodu. Cztery z nich okazały się śmiertelne. Wiadomość o jego śmierci niemal natychmiast poruszyła rosyjskich internautów. W ciągu kilkunastu godzin od piątkowego wieczoru nazwisko Niemcowa, zarówno w rosyjskiej, jak i angielskiej wersji, wykorzystano w sumie ponad pół miliona razy - wynika z danych serwisu topsy.com.  A wpisów poświęconych jego pamięci i kwestii zabójstwa wciąż przybywa. Internauci ostatnie wydarzenia masowo komentują także na Facebooku, Instagramie i popularnym w Rosji odpowiedniku Facebooka, czyli serwisie VK (dawniej WKontaktie). ""Borys Niemcow zamordowany. W centrum Moskwy. Wieczna pamięć"" ""Nie wierzę! Nie wierzę! Nie wierzę! Zabili Borysa Niemcowa! ONI GO ZABILI...!"" Internauci nie ograniczają się jednak tylko do wspomnień o Niemcowie. Część z nich stara się także na własną rękę przeprowadzić śledztwo w sprawie jego morderstwa. Użytkownicy udostępniają m.in. zdjęcie, na którym widać, jak służby oczyszczają miejsce zbrodni z pozostawionych tam śladów. Inni z kolei przekonują, że na jednej z kremlowskich wież ma być zamontowana kamera. Widok z niej miałby obejmować m.in. miejsce zbrodni, co z kolei miałoby ułatwić śledczym ustalenie okoliczności śmierci Niemcowa. Wielu internautów jest przekonanych, że zabójstwo Niemcowa było mordem politycznym. Dlatego publikują w sieci rysunki przedstawiające Władimira Putina, stylizowane na portrety pamięciowe przestępców, sporządzane przez policyjnych rysowników. W internecie są też zwolennicy wersji, że za zabójstwem polityka stoją ukraińscy i amerykańscy prowokatorzy. Dowodem na to ma być m.in. wpis Petra Poroszenki żegnający Niemcowa, który zdaniem jednego z internautów pojawił się na 6 godzin przed śmiercią opozycjonisty. W rzeczywistości ukraiński prezydent zamieścił tweeta w piątek w nocy, już po informacji o zabójstwie Niemcowa. Autor: ts/kka / Źródło: themoscowtimes.com, Twitter",,
"Generał, prezydent, mnich. Przemiana odsuniętego przywódcy Birmy","Były prezydent Birmy Thein Sein po tym, jak z początkiem kwietnia utracił władzę, tymczasowo został buddyjskim mnichem. To nie pierwszy zaskakujący zwrot w jego karierze, którą rozpoczął jako generał rządzącej twardą ręką junty wojskowej.","Thein Sein oficjalnie został przyjęty w szereg buddyjskich mnichów podczas poniedziałkowej ceremonii, zaledwie cztery dni po tym, jak demokratycznie utracił władzę na rzecz opozycji. Na opublikowanych fotografiach widać, jak przybrał charakterystyczne, pomarańczowe szaty i ogolił głowę na łyso. Ministerstwo Informacji opublikowało oświadczenie w którym wyjaśniono, że były prezydent spędzi pięć dni w klasztorze Dhamma Dipati w środkowej części kraju. Tymczasowe wstępowanie do klasztoru jest popularne w zdominowanej przez buddystów Birmie, praktykowane zarówno przez młodych chłopców jak i dojrzałych mężczyzn. Sam Thein Sein nie skomentował swojej decyzji o wstąpieniu do klasztoru, poinformowano jednak, że nosił się on z takim zamiarem już od stycznia. Był do niej osobiście zachęcany przez ""najbardziej szanowanego mnicha"" Sitagu, oświadczyło Ministerstwo.  Thein Sein urodził się w ubogiej, rolniczej rodzinie i zdecydował się na karierę wojskową. Przez 40 lat służby dorobił się stopnia generała i wyrósł na jedną z czołowych postaci rządzącej twardą ręką wojskowej junty. Junta ta oskarżana jest przez obrońców praw człowieka o dokonywanie zbrodni wojennych, zbrodni przeciwko ludzkości oraz czystek etnicznych w trakcie walk z separatystami z birmańskich mniejszości etnicznych. W 2007 roku został mianowany premierem Birmy, zaś cztery lata później, po oficjalnym zrzuceniu wojskowego munduru, jej prezydentem. Dał się wówczas poznać jako umiarkowany reformator, który nie tylko rozpoczął ograniczone reformy gospodarcze, ale też miał odwagę spotykać ze słynną przywódczynią prodemokratycznej opozycji, Aung San Suu Kyi. Stopniowa modernizacja kraju doprowadziła do szybkiego wzrostu gospodarczego, a także umożliwiła przeprowadzenie pierwszych od kilkudziesięciu lat demokratycznych wyborów w Birmie. W listopadzie 2015 roku przytłaczające zwycięstwo odniosła w nich opozycyjna Narodowa Liga na rzecz Demokracji (NLD), której politycy zajęli większość miejsc w birmańskim parlamencie oraz utworzyli nowy rząd. Z początkiem kwietnia Thein Sein, zgodnie z wynikami wyborów, przekazał władzę wybranemu przez NLD nowemu prezydentowi, Htin Kyawowi. Autor: mm/ja / Źródło: Japan Times, BBC, tvn24.pl",,
"Dotychczasowi wiceprezesi NIK ""w tej nowej konstrukcji się nie zmieścili""","To jest nie tyle dobry pomysł, co niezbędny - powiedział wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki, komentując planowane odwołanie wiceprezesów NIK i powołanie nowego po tym, jak na urlop ma pójść prezes Izby Marian Banaś. - Prezes wprowadził tam pewne zmiany organizacyjne i w tej nowej konstrukcji oni się nie zmieścili - stwierdził polityk Prawa i Sprawiedliwości. Powiedział też, że nie miał wiedzy o prowadzonej przez CBA kontroli oświadczeń majątkowych Banasia.","Dziennikarz ""Superwizjera"" TVN Bertold Kittel w swoim reportażu wskazał na wątpliwości dotyczące oświadczeń majątkowych prezesa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia. Bada je od kilku miesięcy CBA. Kontrola ma zakończyć się w drugiej połowie października, już po wyborach parlamentarnych. We wtorek wieczorem Banaś poinformował,  że podjął decyzję, iż od piątku, 27 września do czasu  zakończenia  kontroli oświadczeń udaje się na urlop bezpłatny. Banaś zawnioskował też o odwołanie wszystkich trzech wiceprezesów NIK i powołanie jednego - Małgorzaty Motylow, radcy prawnej prezesa, która jest również członkiem Kolegium NIK. Wnioskiem ma się w czwartek zająć sejmowa komisja do spraw kontroli państwowej. W środę, szef klubu PiS Ryszard Terlecki pytany przez TVN24, czy to dobry pomysł, żeby wybrać nową wiceprezes NIK i by ona zastąpiła prezesa Izby w czasie urlopu. - To jest nie tyle dobry pomysł, co niezbędny. Bo skoro prezes bierze bezpłatny urlop - zobaczymy na jak długo, tydzień, dwa, może trzy, miesiąc, nie wiem - to ktoś musi zarządzać w tym czasie - powiedział wicemarszałek Sejmu. Na uwagę, że NIK obecnie ma już wiceprezesów, odparł, że ""prezes (Banaś - red.) wprowadził tam pewne zmiany organizacyjne i w tej nowej konstrukcji oni się nie zmieścili"". Terlecki powiedział, że nie wiedział o wątpliwościach CBA wobec oświadczeń majątkowych Banasia. Na pytanie, czy PiS powinien o tym zawczasu wiedzieć, Terlecki nie odpowiedział i odszedł sejmowym korytarzem. Autor reportażu  ""Superwizjera"" sprawdzał między innymi, dlaczego Marian Banaś nie wpisał do oświadczenia informacji o zabezpieczeniu na hipotece kamienicy na krakowskim Podgórzu, która - jak wynika z oświadczenia majątkowego i zapisów w księdze wieczystej - należała do prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Sam Banaś twierdzi, że jej właścicielem nie jest od sierpnia. Reporter ""Superwizjera"" trafił tam jednak wcześniej i odkrył prowadzony w tym miejscu hotel na godziny. Tam stanął oko w oko ze znanym w Krakowie przestępcą skazanym prawomocnym wyrokiem. CZYTAJ WIĘCEJ: ""Pancerny Marian i pokoje na godziny"". Reportaż ""Superwizjera""",,
"Wałęsa ""Kaczyński był tylko przynieś, podaj, pozamiataj""","- Kaczyński był daleko. Nie liczył się ani fizycznie ani intelektualnie. W tamtym czasie od dopiero dorastał i był przynieś, podaj pozamiataj - mówił podczas spotkania w Koninie (Wielkopolska) były prezydent Lech Wałęsa.","Oglądaj Wideo: TVN24 ""Nie można było zrobić nic więcej to było na granicach wytrzymałości""Jak zaznaczył były prezydent, w czasach Okrągłego stołu Kaczyński ""w ogóle się nie liczył"". Podczas spotkania w Koninie na uroczystości nadania jego imienia auli wydziału zamiejscowego Wyższej Szkoły Humansistyczno-Ekonomicznej w Łodzi, Wałęsa apelował do młodzieży, by ta nie marnowała wielkiego zwycięstwa osiągniętego przez jego pokolenie. Moje pokolenie w większości było przekonane, że jeśli nie nam, to może naszym dzieciom będzie lepiej. Tak ukształtowany wciąż uczestniczyłem w walce o wolną Polskę. Finał był przy Okrągłym Stole.Lech Wałęsa Moje pokolenie w większości było przekonane, że jeśli nie nam, to może naszym dzieciom będzie lepiej. Tak ukształtowany wciąż uczestniczyłem w walce o wolną Polskę. Finał był przy Okrągłym Stole. Lech Wałęsa - Moje pokolenie w większości było przekonane, że jeśli nie nam, to może naszym dzieciom będzie lepiej. Tak ukształtowany wciąż uczestniczyłem w walce o wolną Polskę. Finał był przy Okrągłym Stole. To było wielkie osiągnięcie, ale tylko w ładunku zdarzeń. Z Solidarnością wykonaliśmy brudną robotę - mówił Wałęsa. Przypomniał, że sytuacja Polski była wówczas bardzo groźna. ""Nie było można zrobić nic więcej"" Przypomniał, że sytuacja Polski była groźna - w tym czasie w stacjonowało w kraju 200 tys. żołnierzy radzieckich, a w sąsiednich państwach - około miliona. Były silosy z bronią nuklearną. - Jeśli ktoś z dzisiejszych bohaterów uważa, że można było więcej, że można było szybciej oświadczam państwu, gdyby było można - to ja bym to zrobił. Nie można było. To było na granicach wytrzymałości - mówił Wałęsa. - Przekraczano granice, łamano zasady i ja też musiałem je łamać po to, by wzmocnić demokratyczną Polskę, to były inne czasy - mówił Wałęsa. ""Byśmy powszechnie przegrali"" - Przekraczano granice, łamano zasady i ja też musiałem je łamać po to, by wzmocnić demokratyczną Polskę, to były inne czasy Lech WałęsaOcenił także, że gdybyśmy zatrzymali się na osiągnięciach Okrągłego Stołu i kontynuowali jeszcze przez cztery lata ten układ z tym premierem, tym prezydentem i tym ministrem spraw wewnętrznych, byśmy powszechnie przegrali. - Dlatego musiałem złamać ten układ. Gdybyśmy pozostali w tym układzie, Okrągły Stół nie byłby wielką chwałą. Dla tych, którzy myśleli o wolności, nie byłoby już miejsca - mówił Wałęsa. - Przekraczano granice, łamano zasady i ja też musiałem je łamać po to, by wzmocnić demokratyczną Polskę, to były inne czasy Lech Wałęsa ""Dano nam więcej niż chcieliśmy, ale po to, abyśmy się udławili"" Były prezydent tłumaczył także, że komuniści szybko zauważyli słabość walczących o wolność. - Powołano OPZZ, dano nam więcej niż chcieliśmy, ale po to, abyśmy się udławili, a nie doszli do wolności - wyjaśnił. Wałęsa apelował do studentów, aby nie marnowali ""tego wielkiego zwycięstwa"". - Chciałbym, aby młodzież, która otrzymała inny kraj, aby jej się powiodło, żeby ludzie młodzi potrafili znaleźć najlepsze rozwiązania dla swojej epoki - podkreślił. - Proszę, abyście byli aktywniejsi w budowaniu, bo zrobią to za was inni. Musicie myśleć, aby na to stulecie potroić ilość właścicieli, a nie czekać na socjalne rozdawanie - dodał.",Kaczyński wówczas w ogóle się nie liczył - mówił Wałęsa,
"""Prokuratura próbuje mnie wrobić"". Sprawa wypadku sędziego Morawskiego trwa dwa lata","Wraca sprawa niewyjaśnionego wypadku drogowego z udziałem Lecha Morawskiego. Profesor nie ucierpiał, ale kierowca drugiego auta został ranny. Morawski uważa, że nie jest winny, ale prokuratura dostała właśnie kolejną ekspertyzę, w której biegli stwierdzają, że to właśnie on ponosi odpowiedzialność. Takich wypadków, jak ten, codziennie są tysiące. Dlaczego ta sprawa ciągnie się już dwa lata? Materiał programu ""Czarno na białym"".","18 czerwca 2015 roku godzina 14.50, 34 kilometr autostrady A1 z Gdańska do Łodzi. Właśnie tu doszło do wypadku z udziałem sędziego Lecha Morawskiego. Dwa samochody, dwie osoby i dwie wersje wydarzeń. Podobnych spraw są tysiące. Ta jest jednak szczególna, bo dotyczy nieznanego przedsiębiorcy ze Zduńskiej Woli i sędziego Trybunału Konstytucyjnego. - Jeden z najważniejszych ludzi w Polsce walnął we mnie na autostradzie i wbrew wszystkim ustaleniom mówi co innego i wszyscy mu wierzą - mówił w rozmowie z reporterem TVN24 Jackiem Tacikiem, przedsiębiorca ze Zduńskiej Woli Andrzej Peruga. - Dla mnie sprawa jest oczywista. On mi wyjechał, zajechał drogę. I bzdury ktoś wypisuje, że ja zmieniam jakąś wersję zdarzeń - tłumaczył w rozmowie telefonicznej z kolei Lech Morawski. Andrzeja Peruga mówił, że na niemal pustej drodze jechał prawym pasem 90 kilometrów na godzinę. Srebrny mercedes nagle uderzył go w tył. Jego samochód stracił stabilność i zjechał na lewy pas, uderzył w barierki. - Nie pamiętam dokładnie momentu uderzenia w barierki po lewej stronie - powiedział. Jak podkreślił, na moment stracił przytomność. - Na ułamki sekundy mnie zamroczyło i nie wiedziałem, co się ze mną dzieje. Gdy się ocknąłem, to ja po prostu byłem wciśnięty pod kierownicę, w te miejsce, gdzie są pedały, sprzęgło, hamulce - wyjaśnił. Lech Morawski nie zgodził się na rozmowę przed kamerą. Na początku roku reporter TVN24 Jacek Tacik rozmawiał z nim przez telefon. Morawski twierdził, że na zatłoczonej autostradzie postanowił wyprzedzić kolumnę samochodów, zjechał na lewy pas i uderzył w auto, które zajechało mu drogę. - Po kilku sekundach poczułem potworne uderzenie. No więc co się mogło zdarzyć? Nie było żadnego wypadku na prawym pasie, na pustej autostradzie. No ktoś zwariował! - mówił Lech Morawski. Z notatek policji ze Starogardu Gdańskiego, która była na miejscu wypadku, wynika, że winny jest Lech Morawski. ""(…) na prostym odcinku drogi najechał na tył jadącego prawidłowo Andrzeja Peruga"". Potwierdził to biegły z laboratorium kryminalistycznego Komendy Wojewódzkiej Policji w Gdańsku. ""(…) bezpośrednią przyczyną zaistnienia zdarzenia było uderzenie samochodu Mercedesa w tył jadącego prawym pasem ruchu samochodu Peugeot Boxer (…). Informacje zawarte w aktach sprawy nie dają podstaw do wnioskowania o nieprawidłowym zachowaniu kierującego Peugeotem"". - Powołano szereg biegłych, sporządzono bardzo wiele ekspertyz specjalistów, pobrano nawet bilingi rozmów telefonicznych kierowców, sprawdzono wykazy ich nadajników GPS. Widać, że śledczy, którzy prowadzą tę sprawę bardzo skrupulatnie podeszli do tego materiału, chcąc wyjaśnić wszelkie niejasności. Każdy z tych zebranych materiałów przez śledczych z Prokuratury Okręgowej w Gdańsku wskazuje na to, że sprawcą tego wypadku jest profesor Morawski - mówił Paweł Wojciechowski, dziennikarz ""Gazety Wyborczej"" w Gdańsku, który pierwszy napisał o wypadku. - Kiedy policjanci dotarli na miejsce wypadku, profesor Morawski miał przedstawić swoją legitymację sędziowską. Miał po prostu dać policjantom do zrozumienia, że chroni go immunitet - dodał Wojciechowski. - Bzdura! Nie przyznałem się do tego. Byłem wtedy sędzią Trybunału Stanu. W życiu się nie przyznałem! Nie pokazałem legitymacji, nic! - tłumaczył z kolei profesor Morawski. Cztery dni po wypadku sprawa trafiła do Prokuratury Rejonowej w Starogardzie Gdańskim. Pół roku później Lech Morawski został pozytywnie zaopiniowany na sędziego Trybunału Konstytucyjnego. Kandydaturę wysunął PiS, referował poseł Andrzej Matusiewicz. - Blisko współpracował ze świętej pamięci prezydentem Lechem Kaczyńskim. Pan profesor Morawski jest dobrym kandydatem na sędziego Trybunału Konstytucyjnego - mówił wówczas poseł PiS Andrzej Matusiewicz. Jednak o wypadku Morawskiego nie wspomniał. - Nie będę się odnosił do sprawy, której nie znam. Dopiero się od pana dowiaduję - mówił Matusiewicz 19 stycznia 2017 roku. - Przejrzałem życiorys (Lecha Morawskiego - red.), ale z tego przedstawionego życiorysu nie wynikało, że uczestniczył w jakimś wypadku - dodał. Dzień po rekomendacji sejmowej komisji 2 grudnia 2015 roku Sejm wybiera Lecha Morawskiego na sędziego Trybunału Konstytucyjnego. Referował poseł PiS Marek Ast. Znowu nie padła informacja o toczącym się śledztwie. - Trudno mi w tej chwili powiedzieć, czy ktokolwiek o tym wiedział - mówił 19 stycznia 2017 roku Marek Ast. Zapytany, czy nie przejrzał zatem życiorysu osoby, którą rekomendował, odpowiedział reporterowi: - To nie jest temat rozmowy, na która się umówiliśmy. Ja nie przypominam sobie tego. Dzień po wyborze przez Sejm 3 grudnia 2015 roku, Lech Morawski stawił się u prezydenta Andrzeja Dudy, który odebrał od niego ślubowanie. Morawski został sędzią Trybunału Konstytucyjnego. Ówczesny prezes Andrzej Rzepliński nie dopuścił go do orzekania, twierdząc że został wybrany wbrew konstytucji, na miejsce, które było już zajęte. W sprawie wypadku nic się nie działo. Dopiero 4 marca 2016 roku, po tym, gdy minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro został też prokuratorem generalnym, nastąpił zwrot. Prokuratura Rejonowa w Starogardzie Gdańskim poprosiła Prokuraturę Okręgową w Gdańsku o przejęcie śledztwa. - Chodziło między innymi o charakter tego zdarzenia, przede wszystkim na zainteresowanie medialne tą sprawą - mówiła 19 stycznia 2017 roku Tatiana Paszkiewicz z Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. Powołano nowych biegłych i próbowano dotrzeć do świadków wypadku. - Auta, które jechały w tej kolumnie aut najprawdopodobniej - jak można się domyślać - kolejno uderzałyby w tego Peugeota, który sunął po jezdni i mielibyśmy karambol. Tymczasem w tej całej sprawie jest o tyle to wszystko dziwne, że nie ma żadnych świadków tego wypadku - skomentował Paweł Wojciechowski z ""Gazety Wyborczej"". Reporter TVN24 zapytał w rozmowie telefonicznej profesora Lecha Morawskiego, gdzie są świadkowie. - A nie wiem. Niech się pan ich pyta. Wszyscy uciekają przed polską policją niestety. Ja też bym ich nie chciał widzieć - odpowiedział sędzia. W czerwcu 2016 roku prokurator Prokuratury Okręgowej w Gdańsku - zgodnie z zarządzeniem Zbigniewa Ziobry - wysłał do Prokuratury Krajowej wykaz spraw, które ta prokuratura mogłaby przejąć. Wśród nich jest sprawa wypadku na autostradzie A1. Prokuratura Krajowa odmawia przejęcia śledztwa. - To nie są sytuacje, które są nietypowe. Wnioski z prokuratory rejonowej są składane do prokuratury okręgowej w wielu postępowaniach - mówiła Tatiana Paszkiewicz z Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. - Dlaczego prokuratura okręgowa chciała, żeby to Prokuratura Krajowa zajęła się tym śledztwem? pytał reporter TVN24. - W związku z reorganizacją firmy i utworzeniem wydziału w Prokuraturze Krajowej, który jest dedykowany do prowadzenia spraw dotyczących i sędziów, i prokuratorów - wyjaśniła. Prokuratura Krajowa najpierw odmawia, ale cztery miesiące później zmienia zdanie. Zwraca się do prokuratury w Gdańsku o udostępnienie akt. W listopadzie 2016 roku zaleca powołanie kolejnych biegłych w sprawie. - Prokuratorzy z prokuratury okręgowej zebrali już cały materiał, byli gotowi do tego, aby wysłać wniosek o uchylenie immunitetu, aby móc postawić zarzuty dla profesora. Tymczasem nadeszło pismo z Prokuratury Krajowej, w którym prokurator zasugerował, aby w sprawie powołać nowego biegłego - tłumaczył dziennikarz ""Wyborczej"". Pismo z Prokuratury Krajowej dotarło do Gdańska na niecały miesiąc przed końcem kadencji prezesa Trybunału Konstytucyjnego Andrzeja Rzeplińskiego i dopuszczeniem Lecha Morawskiego do orzekania. Choć już wtedy prokuratura chciała wystąpić o uchylenie immunitetu sędziemu, śledztwo nagle stanęło w martwym punkcie. W marcu 2017 roku prokuratura w Gdańsku poinformowała, że dostała nową ekspertyzę biegłych, ekspertyzę, która - tak jak poprzednia - podważa wersję Morawskiego. - Do tego zdarzenia doszło w wyniku najechania na tył samochodu pokrzywdzonego, który w tym czasie poruszał się prawym pasem jezdni. Jest to zgodne z relacją pokrzywdzonego - wyjaśniła Tatiana Paszkiewicz z Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. Zdaniem kolejnych biegłych, Morawski jechał lewym pasem, a przedsiębiorca prawym. Profesor zjechał nagle na sąsiedni pas i uderzył w jadący przepisowo samochód. Pytanie, dlaczego to zrobił. Śledczy mają kilka hipotez. Zdaniem jednej z nich, mógł zapaść w tak zwany mikrosen, czyli krótki i płytki sen. - Jest to ewentualnie jakaś hipoteza, która się pojawia. Natomiast opinia biegłych odnosiła się do przebiegu wypadku, do jego przyczyn, do rekonstrukcji tego wypadku, do oceny techniki i taktyki jazdy. Nie odnosiła się do ewentualnych przyczyn zachowań uczestników czy uczestnika tego zdarzenia - mówiła Paszkiewicz. W 2015 roku doszło do prawie 33 tysięcy wypadków na polskich drogach. Wśród nich wypadek, w którym uczestniczyli Morawski i Peruga. Być może nikt by o nim nie usłyszał, gdyby sprawa zakończyła się tak, jak w przypadku wielu innych - po kilku miesiącach. Ta sprawa ciągnie się już drugi rok. - Sprawa ta trwa dosyć długo. Niewątpliwie też inne wątki, które w tej sprawie się pojawiają, zainteresowanie Prokuratury Krajowej, też nie pomagają takiemu normalnemu rozumieniu okoliczności tej sprawy. Nie pomagają przyjęciu takiej tezy, że wszystko dzieje się w sposób normalny - mówił mecenas Piotr Schramm. Dla Andrzeja Perugi to problem. Na odszkodowanie może liczyć dopiero po zakończeniu procesu. 

- Wyciągnęli mnie z rozbitego samochodu, cudem przeżyłem, potworny ból w barku był nie do wytrzymania - relacjonował Peruga. Miał połamane żebra, wielokrotne złamania obojczyka, obrażenia kręgosłupa i głowy. Za operację i rehabilitację płacił ze swoich pieniędzy. Do tego zdewastowany samochód, narzędzie pracy, którego został pozbawiony. - W sumie wyniosło to około 20 tysięcy. Poza tym ja przewoziłem jakieś towary samochodem dostawczym, to nie był samochód osobowy przecież. Jakaś część towaru uległa zniszczeniu, którą musiałem pokryć - mówił Andrzej Peruga. Widzieli się tylko raz na miejscu wypadku. Nigdy ze sobą nie rozmawiali. - Z takiego ludzkiego serca chciałem się nawet skontaktować z tym panem. Co się z nim stało? Nawet gdy on mi zajechał drogę, to on odniósł podobno bardzo poważne uszkodzenia - mówił reporterowi TVN24 Lech Morawski. Jak tłumaczył, to podobno policja nie chciała powiedzieć, gdzie leży Peruga.  - Skontaktował się pan z nim w momencie, kiedy wyszedł ze szpitala? - dopytywał reporter. - Raz żona do niego dzwoniła - odpowiedział. Dopytywany, dlaczego nie zadzwonił osobiście, odparł: - Proszę pana, bo ja się tym nie zajmuję. Ja nie mam czasu na takie rzeczy. Ewentualna odpowiedzialność Morawskiego w tym wypadku nie zablokowałaby mu drogi do Trybunału Konstytucyjnego. By się tak stało, musiałby być skazany za przestępstwo umyślne, a wypadek drogowy takim nie jest. - Być może było tak, że profesor miał nadzieję, że sprawa zostanie umorzona, że rozejdzie się po kościach, że w dokumentach nie zostanie żaden ślad, a być może jest też tak, że rzeczywiście czuje się niewinny - mówił Paweł Wojciechowski. - Próbuje mnie wrobić prokuratura po artykule ""Gazety Wyborczej"". Nie pierwszy i nie ostatni raz - powiedział profesor Morawski. Prokuratura Okręgowa w Gdańsku chce teraz wystąpić o uchylenie immunitetu sędziemu Morawskiemu, ale to od sędziów Trybunału Konstytucyjnego podczas głosowania będzie zależało, czy tak się stanie i czy Morawski odpowie przed sądem. Autor: kb/sk/jb / Źródło: tvn24",,
Nie żyje profesor Waldemar J. Dziak,"Zmarł profesor Waldemar Jan Dziak, politolog oraz specjalista z zakresu problematyki chińskiej i północnokoreańskiej - podała w poniedziałek późnym popołudniem uczelnia Collegium Civitas. Naukowiec, który dał się poznać także jako prowadzący audycje radiowe i programy telewizyjne, miał 67 lat.","""Z głębokim smutkiem i żalem przyjęliśmy wiadomość o śmierci Profesora Waldemara J. Dziaka, naszego drogiego Przyjaciela i wieloletniego wykładowcy Collegium Civitas, wybitnego naukowca, politologa i specjalisty w zakresie problematyki północnokoreańskiej i chińskiej"" - przekazało w poniedziałek późnym popołudniem Collegium Civitas na Facebooku. Uczelnia złożyła także wyrazy współczucia najbliższym naukowca.  Profesor Waldemar Jan Dziak urodził się 7 stycznia 1952 roku w Warszawie. Był naukowcem, politologiem, specjalistą z zakresu problematyki północnokoreańskiej i chińskiej. Był związany z Instytutem Studiów Politycznych Polskiej Akademii Nauk od 1990 roku, czyli od jego powstania. Był również wykładowcą m.in w Collegium Civitas i Akademii Dyplomatycznej.

Naukowo zajmował się problematyką krajów bałkańskich i Dalekiego Wschodu, ze szczególnym uwzględnieniem Albanii, Bośni i Hercegowiny, Korei Północnej i Chin.

Był również przewodniczącym rady programowej rocznika ""Azja – Pacyfik"", członkiem rady serii ""Biblioteka Azji i Pacyfiku"" oraz rady naukowej ""Gdańskich Studiów Azji Wschodniej"".

Był autorem i współautorem ponad 20 książek i kilkuset artykułów naukowych, m.in.: ""Kim Jong Il (biografia polityczna)"" (2004), ""Korea Północna. U źródeł rodzinnej sukcesji władzy"" (2009), ""Pjongjang rok 1956"" (2010), ""Najnowsza historia polityczna Republiki Korei"" (2011), ""Kim Dzong Un"" (2013), ""Chińska Armia Ludowo-Wyzwoleńcza"" (2014), ""Tybet. Szkice z dziejów chińsko-tybetańskich"" (2015), ""Historia polityczna Chin 1839-2014. Kronika najważniejszych wydarzeń"", ""Historia polityczna Chin 1839-2014. Konspekt analityczny"" (2016), ""Korea Północna. Wewnętrzne wektory trwania"" (2016), ""Mao Zedong. Ontologia władzy"" (2017). Biografia Kim Dzong Ila jego autorstwa spotkała się z ostrą reakcją ze  strony władz Koreańskiej Republiki Ludowo-Demokratycznej, które dożywotnio zabroniły autorowi wjazdu do tego  kraju. Poza działalnością naukową prof. Dziak w latach 1999-2001 prowadził audycję ""Rozmowy niekontrolowane"" w Radiu TOK FM pod pseudonimem Waldemar Ogiński, program ""Humory Waldemara Ogińskiego"" w TV Puls w 2001 roku, a w latach 2007-2012 jako Waldemar Jan Ogiński rozmawiał z politykami w ""Salonie politycznym"" w Superstacji. Autor: akr//kg / Źródło: PAP",,
"Zarzut: szpiegostwo. Wniosek 
o areszt dla byłego posła","O szpiegostwo podejrzany jest Mateusz P., lider znanego z prorosyjskich poglądów ugrupowania Zmiana, były poseł Samoobrony. Dzisiaj oskarżyciele wyślą wniosek o areszt.","Prokuratorzy z warszawskiego Departamentu ds. Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej wraz z ABW zarzucają P. szpiegowanie na rzecz obcego kraju. Śledczy zatrzymali mężczyznę w  środę. Dla kogo miał według prokuratury i ABW szpiegować P.? Prokuratura Krajowa nie chce tego obecnie ujawnić. Nieoficjalnie wiemy,  że śledczy badali wątek, iż Mateusz P. działał na rzecz Chińskiej Republiki Ludowej. Z kolei w środę media podawały, że P. usłyszy zarzuty działalności na rzecz Federacji Rosyjskiej. Wynika to z tego, że śledczy sprawdzali też ewentualne powiązania Mateusza P. z Federacją Rosyjską. Lider Zmiany (ugrupowanie nie zostało formalnie zarejestrowane jako partia - red.) - a kiedyś bliski współpracownik Andrzeja Leppera i poseł Samoobrony - nie krył bowiem swoich prorosyjskich sympatii. Często się wypowiadał w rosyjskich mediach o sytuacji politycznej w Polsce. Wychwalał w wywiadach działania Rosji na Krymie. W kwietniu 2014 roku mówił agencji ITAR TASS: - Referendum na Krymie było zgodne z międzynarodowymi normami, w pełni odpowiadało procedurom demokratycznym. Mateusz P. był wtedy szefem misji międzynarodowych obserwatorów zaproszonych przez Rosję na Krym w trakcie referendum. Zmiana na swoim profilu na jednym z portali społecznościowych podała, że w środę rano funkcjonariusze ABW ""dokonali przeszukań w mieszkaniach członków władz krajowych partii ZMIANA, żądając wydania m.in. twardych dysków, nośników informacji, dokumentów itp."" ""Działanie takie uważamy za formę represji politycznej i próbę zastraszenia środowisk mających odmienną od lansowanej przez władze RP wizję polskiej polityki zagranicznej, wewnętrznej i społeczno-gospodarczej"" - napisano. Wiceszef Zmiany podał, że ""akcja ABW stanowi rażące naruszenie zasad praworządności, niedopuszczalne w kraju demokratycznym, deklarującym poszanowanie wolności słowa. Poddani nieuzasadnionym represjom złożą przewidziane prawem skargi na czynności ABW, zaś wszelkie próby naruszania dobrego imienia ZMIANY jak i jej członków – będą dochodzone na drodze sądowej"". Informacje o zarzutach prokuratura może podać jeszcze dziś po południu. Autor: Maciej Duda, Robert Zieliński//rzw / Źródło: tvn24.pl",,
W rocznicę nowe fakty o katastrofie CASY,"Rok po katastrofie wojskowego samolotu CASA wraca pytanie o przyczynę tragedii. TVN Warszawa dotarła do treści załączników, których nie uwzględniono w końcowym raporcie komisji. Według nich nie zawinili ani piloci, ani kontrolerzy lotów - jak sugerowano, ale sprzęt. Szef MON Bogdan Klich zaprzeczył, by załączniki zawierały informacje, które nie znalazły się następnie w raporcie. Zapowiedział też, że załączniki nie zostaną ujawnione.","Piloci do końca nie byli świadomi położenia CASY Szef MON Bogdan... czytaj dalej »Z załączników, do których dotarli dziennikarze programu ""Kawaleria"" wynika, że zarówno załoga, jak i kontrolerzy lotów działali bezbłędnie, za to urządzenia aż dziewięciokrotnie sygnalizowały awarię. Włączała się sygnalizacja wskazująca na awarię instalacji przeciwoblodzeniowej. Jak się okazało, problemy z instalacją samolot miał już podczas wcześniejszych lotów. Wiadomo też, że zawodziła instalacja elektryczna. Czytaj więcej na tvnwarszawa.pl Komisja: winni ludzie Tymczasem specjalna komisja badająca przyczyny katastrofy uznała powyższe okoliczności za normalne. Podobnie jak wyłączenie jednej z tzw. szyn energetycznych, co z kolei - zdaniem komisji - spowodowane było włączeniem dodatkowych pomp hydraulicznych w samolocie. Brat pilota CASY: Załoga myślała, że lecą wyżej - Błąd polegał na... czytaj dalej » Zdaniem komisji, jedną z głównych przyczyn wypadku był niewłaściwy dobór załogi do lotu. Właśnie ten czynnik wymieniono na pierwszym miejscu wśród trzynastu innych mających wpływ na wypadek. Piloci - jak napisano w raporcie - zamiast kontrolować wskaźniki, wzrokiem poszukiwali lotniska. Oglądaj Wideo: TVN24 Prokurator: Śledztwo przedłużone do 24 kwietniaŚledztwo przedłużone o trzy miesiące Co na to prokuratura? - To są okoliczności, które nadal wyjaśniamy, więc nie chciałbym na ten temat mówić - komentuje w rozmowie z TVN Warszawa ppłk Zbigniew Rzepa, rzecznik Wojskowej Prokuratury Okręgowej w Poznaniu, która prowadzi tę sprawę. Dzień przed pierwszą rocznicą wypadku śledztwo w sprawie katastrofy samolotu CASA przedłużono o kolejne trzy miesiące. B. dowódca odpowie za śmierć lotników Były dowódca 13.... czytaj dalej » Jak dotąd w wyniku śledztwa zarzuty usłyszał podpułkownik Leszek L., były dowódca 13. Eskadry Transportowej z Krakowa, gdzie na co dzień stacjonowała CASA. Zdaniem wojskowych śledczych, podpułkownik L. jest odpowiedzialny za zły dobór załogi samolotu, co w konsekwencji miało być przyczyną katastrofy CASY. Oglądaj Wideo: TVN24 Klich: Załączniki nie zostaną ujawnioneKlich: Załączniki nie zostaną ujawnione Dlaczego wojsko nie ujawniło wszystkich informacji? - To była maksymalna otwartość, na jaką można się było zdobyć - tłumaczył minister obrony Bogdan Klich. - Ujawnienie załączników, w tym obdukcji szczątków byłoby czymś absolutnie niehumanitarnym - dodał. Jak zapowiedział, tak długo jak będzie ministrem, załączniki do raportu nie zostaną ujawnione. - Tam znajdują się szczegóły tego, co widzieliśmy tam tamtej nocy. Jest coś takiego jak godność ludzi, którzy zmarli - uzasadniał Klich. Minister zapewnił, że nie ma żadnych rozbieżności między opisem przyczyn katastrofy samolotu CASA zawartymi w raporcie a informacjami z załączników do tego raportu. Oglądaj Wideo: TVN Warszawa Minister Klich mówi o raporcie (TVN Warszawa) Przypomniał też, że nigdy do tej pory nie ujawniono raportu komisji badającej wypadki lotnicze. - Żaden minister obrony w żadnym kraju członkowskim NATO nie poszedłby tak daleko, jak ja poszedłem przez rok. Ujawniłem to, czego do tej pory nigdy nie ujawniono - stwierdził Klich. Eksperci: raport jest absurdalny Wojskowi eksperci podważają wiarogodność raportu. - Bzdurą jest założenie, że poprzez pytanie kontrolera nastąpiło odwrócenie uwagi i przeniesienie jej na zewnątrz kabiny samolotu, co spowodowało utratę orientacji - zeznał w wojskowej prokuraturze okręgowej w Poznaniu płk Krzysztof S., jeden z ekspertów komisji. Niewykluczone, że raport mógł zostać napisany tak, by zrzucić winę na ludzi (pilotów i kontrolerów), a nie sprzęt. Jak sugeruje Krzysztof Krawcewicz, redaktor naczelny ""Przeglądu Lotniczego"", komisja mogła być poddana naciskom zwierzchników, m.in. z Ministerstwa Obrony Narodowej. - Cechą tego raportu jest to, że był robiony pod presją. W związku z tym ma wiele błędów - zaznaczył w rozmowie z TVN Warszawa. Brat pilota Casy: ""Czytałem raport z niesmakiem"" O tragicznie... czytaj dalej » Brat pilota zastraszany? Wnioski komisji podważa również Andrzej Smyczyński, brat jednego z pilotów, którzy zginęli w katastrofie - kpt. Michała Smyczyńskiego. Na własną rękę próbuje dociec prawdy. Ostatnio wysłał do ministra Klicha obszerny list, w którym opisał swoje wątpliwości co do raportu komisji. Nie przestał dociekać przyczyn wypadku, choć - jak twierdzi - grożono mu. Już po ujawnieniu raportu, na ulicy, przy jego domu zaczepiło go dwóch mężczyzn. Podjechali czarnym mercedesem z zasłoniętymi numerami rejestracyjnymi. - Zostaw, gnoju, sprawę Mirosławca, bo jesteś na to za cienki. Wiemy dokładnie, gdzie mieszkasz, co robisz, z kim pracujesz, z kim się spotykasz. Jest to na razie prośba od wysoko postawionych panów w mundurach - usłyszał Smyczyński od kierowcy mercedesa. Następnie mężczyzna pokazał bratu zmarłego pilota kaburę i wykonał ruch dłonią, jakby chciał do niego strzelić. Pierwsza rocznica tragedii Do tragedii wojskowego samolotu CASA doszło 23 stycznia 2008 roku. Podczas próby podchodzenia do lądowania maszyna runęła na ziemię. Zginęło 20 żołnierzy, w tym 16 wysokiej rangi oficerów. ""Ludzie umierają. Legendy zostają"" Honorowymi... czytaj dalej » W pierwszą rocznicę katastrofy odbywają się uroczystości ku czci ofiar tragedii w Mirosławcu. Przy pomniku upamiętniającym lotników odbył się apel poległych, w którym udział wzięli m.in. minister obrony narodowej Bogdan Klich, szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Aleksander Szczygło oraz dowódca Sił Powietrznych, gen. broni pilot Andrzej Błasik. O godz. 12 w kościele w Mirosławcu odprawione będzie ekumeniczne nabożeństwo w intencji ofiar katastrofy.",Zapis ostatniej rozmowy z pilotem CASY,
Cyklon na północy Europy,"Paraliż lotniczy i promowy. Opóźnione pociągi. Tysiące ludzi bez prądu. Brytyjczycy zmagają się ze skutkami  potężnej wichury. Wiało także na północy Francji. Belgia, Holandia i północne Niemcy - wszędzie tam porywy o prędkości ponad 170 kilometrów na godzinę - powodowały zniszczenia i grozę.",,,
"Poroszenko powalczy o kolejną kadencję.
Zapowiada starania o członkostwo w Unii","Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko oficjalnie ogłosił we wtorek swój start w zaplanowanych na 31 marca wyborach prezydenckich, w których będzie ubiegał się o reelekcję. Oświadczył, że chce, by Ukraina stała się ""wielkim europejskim krajem szczęśliwych ludzi"".","- Poczucie ogromnej odpowiedzialności przed państwem, przed współczesnymi i kolejnymi pokoleniami zmusiło mnie do podjęcia decyzji o ponownym kandydowaniu na stanowisko prezydenta - powiedział Poroszenko, występując w Kijowie na Forum ""Od Krut do Brukseli. Idziemy swoją drogą"". Prezydent zaznaczył, że zdecydował się ubiegać o reelekcję, aby zapewnić m.in. niezmienność kursu na rzecz europejskiej i euroatlantyckiej integracji. Zapowiedział także, że za pięć lat Ukraina złoży wniosek o członkostwo w Unii Europejskiej. - W 2024 roku złożymy wniosek o członkostwo w Unii Europejskiej. Otrzymamy Plan Działań na rzecz Członkostwa w NATO i rozpoczniemy jego realizację. Tylko obecność w Unii i NATO może zagwarantować nasze bezpieczeństwo w obliczu rosyjskiej agresji - podkreślił Poroszenko. Urzędujący szef państwa idzie do wyborów jako kandydat niezależny, choć jest honorowym przywódcą parlamentarnej partii o nazwie Blok Petra Poroszenki. Na wtorkowym Forum jego kandydaturę poparli: premier Wołodymyr Hrojsman, przewodniczący parlamentu Andrij Parubij i mer Kijowa Witalij Kliczko. Na widowni w kijowskim Centrum Wystawienniczym byli także m.in.: zwierzchnik Cerkwi Prawosławnej Ukrainy Epifaniusz, były prezydent Wiktor Juszczenko oraz znani literaci, muzycy i aktorzy. Według grudniowego sondażu kijowskiej Fundacji Inicjatywy Demokratyczne i centrum analitycznego im. Razumkowa największe szanse na zwycięstwo w wyborach prezydenckich na Ukrainie ma była premier Julia Tymoszenko. Wśród osób, które zdecydowały już, że pójdą do urn, chce na nią głosować 16 proc. respondentów. Poroszenko uplasował się w tym badaniu na drugim miejscu z poparciem 13,8 proc. Według sondażu Centrum Socis, Tymoszenko cieszy się poparciem 14,4 proc. wyborców (wśród zdecydowanych wziąć udział w głosowaniu), a Poroszenko - 10,8 proc. 53-letni Poroszenko został prezydentem w wyniku przedterminowych wyborów w maju 2014 r., które rozpisano po odsunięciu od władzy zbiegłego do Rosji Wiktora Janukowycza. Poroszenko odniósł zwycięstwo w pierwszej turze, zdobywając 54,7 proc. głosów. Drugi wynik uzyskała Tymoszenko, na którą głosowało 12,81 proc. uczestników wyborów. Prezydencka kampania wyborcza, która rozpoczęła się 31 grudnia, potrwa 90 dni. Kandydaci powinni zarejestrować się w Centralnej Komisji Wyborczej (CKW) do 3 lutego. Oficjalna lista kandydatów zostanie opublikowana po 8 lutego. Dokumenty konieczne do startu w wyborach złożyły dotychczas w CKW 22 osoby. Autor: ft/ja / Źródło: PAP",,
"Jak nie rura, to ""epidemia grypy"" i sprawdzian z rosyjskiego","Chociaż władze ostatecznie zgodziły się na wielotysieczną sobotnią manifestacje w centrum Moskwy, to nadal robią wszystko, by zniechęcić Rosjan do uczestnictwa w niej. Tym razem z pomocą nadchodzi ""epidemia grypy"" oraz sprawdzian z języka rosyjskiego.","Pierwotnie opozycja i wszyscy zbulwersowani wynikiem i przebiegiem wyborów Rosjanie planowali w sobotę stawić się na Placu Rewolucji. Włodarze Moskwy uznali jednak, że plac ten może okazać się za mały, gdyż udział w demonstracji za pośrednictwem portali społecznościowych zapowiedziało kilkadziesiąt tysięcy ludzi, a według policji, Plac Rewolucji może pomieścić tylko 5 tys. osób. Co więcej, w środę rozpoczął się niespodziewany remont placu, który, według władz, wymusiła awaria wodociągu. ""Nie można wystawiać ludzi pod pałki OMON-u"" Władze Moskwy... czytaj dalej »Ostatecznie władze zgodziły się na inne miejsce protestu, a przeciwnicy rządzącej ekipy na takie kompromisowe rozwiązanie przystali. Sobotni wiec będzie miał zatem miejsce na Placu Bołotnym na wyspie na rzecze Moskwie, vis a vis Kremla, oficjalnej rezydencji najwyższych władz Federacji Rosyjskiej. ""Pożądany jest również wełniany sweter"" Rosyjskie władze nie rezygnują jednak ze zniechęcania potencjalnych uczestników demonstracji do uczestnictwa w niej. Główny lekarz sanitarny Federacji Rosyjskiej Giennadij Oniszczenko (w Polsce znany głównie z ""braku zaufania"" do polskich warzyw) zaapelował do swoich rodaków, aby nie brali udziału w akcjach ulicznych. Dlaczego? Według niego masowe skupiska ludzi sprzyjają rozprzestrzenianiu się epidemii grypy i ostrych infekcji dróg oddechowych. ""Banda cynicznych kleptokratów opuści Putina"". Nie dotrwa 2013? Aresztowania... czytaj dalej »Dobrą radę dla demonstrantów miał też główny internista Rosji Aleksandr Czuczalin, który poradził uczestnikom demonstracji, aby ubierali się stosownie do warunków pogodowych. - Konieczne jest dobre, ciepłe obuwie. Pożądany jest również wełniany sweter - oświadczył Czuczalin, którego cytuje agencja RIA Nowosti. Główny lekarz internista FR zalecił także, aby po powrocie z manifestacji przemyć nos i wziąć ciepły prysznic. Nauczyciele do szkół, uczniowie do sprawdzianów Do rad nie ograniczył się natomiast moskiewski Departament Oświaty, który zarządził akurat na sobotę przeniesienie z godz. 8 na 13.30 (z 5 na 10.30 FSB chce uciszyć opozycję w internecie Rosyjskie władze... czytaj dalej » czasu polskiego) rozpoczęcia zajęć w najstarszych klasach we wszystkich stołecznych szkołach. Nakazał też przeprowadzenie w godzinach 15-18 (12-15 czasu polskiego) obowiązkowego sprawdzianu z języka rosyjskiego. Radio Echo Moskwy podało, że nawet nauczycielom, którzy w sobotę powinni mieć dzień wolny od pracy, kazano stawić się w szkołach na czas sprawdzianu. Manifestacja na Placu Bołotnym ma się odbyć w godzinach 14-18 (11-15 czasu polskiego). Jej organizatorzy spodziewają się udziału 30 tys. osób.",,
17 wiceministrów odwołanych. Premier: zmiany mają usprawnić pracę rządu,"Rzecznika rządu Joanna Kopcińska przedstawiła w poniedziałek listę zdymisjonowanych wiceministrów. W ich gronie są m.in. osoby z kierownictwa resortu zdrowia. Premier Mateusz Morawiecki, który głos zabrał przed nią, zapewniał, że ""to nie są zmiany personalne ani polityczne, tylko usprawniające pracę rządu"".","- Dzisiaj rano spotkałem się z kilkunastoma ministrami, wcześniej  poinformowałem opinię publiczną o złożeniu dymisji przez pięć innych  osób. Łącznie z dzisiejszymi zmianami jest już 17 wiceministrów (mniej - red.) - mówił premier Mateusz Morawiecki na konferencji prasowej. Do poniedziałku szef rządu przyjął dymisje wiceministrów infrastruktury: Kazimierza Smolińskiego i Tomasza Żuchowskiego, sekretarza stanu w KPRM i pełnomocnika rządu do spraw organizacji struktur administracji publicznej właściwych w zakresie bezpieczeństwa żywności Jarosława Pinkasa, wiceszefa ministerstwa środowiska i Głównego Konserwatora Przyrody Andrzeja Szweda-Lewandowskiego oraz Krzysztofa Szuberta z ministerstwa cyfryzacji. Premier spotkał się w poniedziałek z kolejnymi dymisjonowanymi wiceministrami. Dzisiaj zostali odwołani:
Jerzy Materna (ministerstwo gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej), 
Andrzej Piotrowski (ministerstwo energii), 
Piotr Woźny (ministerstwo przedsiębiorczości i technologii), 
Maciej Małecki (KRPM), 
Rafał Bochenek (KPRM), 
Paweł Sałek (ministerstwo środowiska), 
Ewa Lech (ministerstwo rolnictwa), 
Aleksander Bobko (ministerstwo nauki i szkolnictwa wyższego), 
Michał Woś (ministerstwo sprawiedliwości), 
Krzysztof Silicki (ministerstwo cyfryzacji), 
Marek Tombarkiewicz (ministerstwo zdrowia), 
Piotr Gryza (ministerstwo zdrowia). - Zmiany, które przed chwilą ogłosiliśmy, to początek. Zgodnie z zapowiedziami premiera Morawieckiego wprowadzamy nowy model zarządzania. Administracja rządowa, która dotrzymuje słowa, obietnice zrealizuje - powiedziała rzeczniczka rządu po ogłoszeniu nazwisk zdymisjonowanych ministrów. - Kolejne etapy zmian przed nami, będziemy o nich na bieżąco informować. Dotyczyć będą również gabinetów politycznych - dodała. Premier poinformował wcześniej na spotkaniu z dziennikarzami, że są kontynuowane prace ""związane ze zmianami strukturalnymi, zmianami trybu pracy rządu"". - Rząd PiS tym się różni od poprzedników, że dotrzymuje słowa i my kontynuujemy nasze wewnętrzne reformy w taki sposób, żeby rząd był trochę mniej polityczny, a trochę bardziej urzędniczy - mówił Morawiecki. Dlatego - jak oświadczył - ""wkrótce"" na Komitet Stały Rady Ministrów trafi ""propozycja ustawy"". - Jeżeli zostanie ona zaakceptowana przez parlament, to podsekretarze stanu staną się najwyższą kategorią, najwyższą grupą urzędników. Rząd będzie wtedy znacząco zmniejszony z punktu widzenia tej grupy politycznej - powiedział premier. Jak mówił, ""w ogromnym stopniu"" zmiany w Radzie Ministrów nie są zmianami personalnymi i politycznymi, tylko ""usprawniającymi pracę rządu"". - Miałem do czynienia z dużymi organizmami, organizacjami przez sporą część mojej pracy zawodowej i wiem, że dyrektorzy, członkowie zarządu, ministrowie starają się zawsze dbać o swoje najbliższe poletko, najlepiej jak potrafią. Sztuka polega na tym, żeby jak najlepiej ze sobą współpracować, żeby rozhermetyzować niektóre struktury - tłumaczył Morawiecki. Zdaniem szefa rządu, ""polska resortowa, zamykająca się"" wciąż jest pewnego rodzaju ""bolączką"". - Podczas przeglądu, który toczył się od kilku tygodni, opieraliśmy się o pewne analizy, dotyczące m.in. tego, ilu jest pracowników w każdym ministerstwie, ilu pracowników przypada na każdego ministra, jakie są też zadania konkretnych ministerstw - wyjaśniał premier. - To służyło nam za element końcowej oceny - dodał. Podkreślił, że ""najbardziej istotną przyczyną"" przeprowadzanych zmian w rządzie jest ""chęć przeprowadzenia zmian strukturalnych"". Jak mówił, ""hasłem przewodnim"" jest ""konsolidacja działań"". Morawiecki dziękował odchodzącym wiceministrom za pracę, jaką wykonali. - Fakt, że przyjąłem złożone przez nich dymisje, niech świadczy o tym, że oni dobrze wykonali swoją służbę - zaznaczył. Premier poinformował też, że w najbliższych dwóch tygodniach zostaną  przedstawione nazwiska kolejnych wiceministrów, którzy odejdą z rządu. -  Tak żeby moje zobowiązanie wypełnić i żeby rzeczywiście o ponad  dwudziestu wiceministrów rząd został zmniejszony - mówił szef rządu. Premier zaznaczył również, że w swoim wyborze kierował się analizami porównawczymi do innych krajów członkowskich UE. - Do krajów skandynawskich, do Niemiec, Austrii, Szwajcarii. W tym kontekście też patrzyliśmy na przydzielane zadania. Oczywiście, nie był to żaden dogmatyczny wyznacznik, ale jednak oczywiście jest coś takiego, jak najlepsze praktyki, dojrzałe kraje od strony instytucjonalnej i przyglądaliśmy się również różnym tamtym wzorcom - mówił szef rządu. Morawiecki dodał, że redukcja wiceministrów, to nie są zmiany personalne. - Przede wszystkim chcemy jeszcze bardziej usprawnić pracę rządu, zmniejszyć tę warstwę polityczną, a zwiększyć warstwę urzędniczą, podobnie jak to jest w najwyżej rozwiniętych demokracjach Europy Zachodniej - podkreślił. Autor: kb//plw / Źródło: PAP","Morawiecki: łącznie odwołano siedemnastu wiceministrów, dziękuję im za pracę-@@@-Premier: w najbliższych dwóch tygodniach kolejne nazwiska wiceministrów, którzy odejdą",
Chcą zrobić żłobek w Sejmie,"Posłowie Platformy Obywatelskiej chcieliby, żeby w Sejmie powstał żłobek. Niedawno dziecka doczekała się posłanka PO Agnieszka Pomaska, w Sejmie są też inne osoby, które już mają lub spodziewają się dzieci. - Tutaj w Sejmie robimy prawo. Dobrze by było, żeby z Sejmu poszedł dobry przykład odnośnie polityki prorodzinnej - tłumaczy jeden z pomysłodawców, Cezary Tomczyk z PO.","Tomczyk wyjaśnia, że nie chodzi o duży, wieloosobowy żłobek, ale o jeden pokój, w którym posłowie i pracownicy Sejmu mogliby zostawić swoje dzieci. - Chodzi o takie miejsce, gdzie mogłyby przebywać dzieci pod opieką jednej z osób. Takie miejsce, gdzie w spokoju można by zostawić dzieci i nie martwić się o to, że przez kilka godzin będą same - mówi. Mimo ciąży, chce być sekretarzem PO Agnieszka Pomaska... czytaj dalej »Premier: Dostałem lekki ochrzan od Pomaski Agnieszka... czytaj dalej »Przykład idzie z góry Jego zdaniem, to właśnie z Sejmu powinien iść przykład polityki prorodzinnej. Za przykład podaje Wielką Brytanię, której premier James Cameron poszedł w sierpniu na tygodniowy urlop ojcowski. - Wywołało to wielką dyskusję w Wielkiej Brytanii, ale okazało się to świetnym pomysłem - podkreśla poseł. - Pamiętam, że kiedyś marszałek Marek Jurek myślał o tym, żeby stworzyć w Sejmie podobną instytucję, wtedy to się nie udało, może teraz się uda - wyjaśnia i dodaje, że decyzja należy do marszałka Grzegorza Schetyny. Zastrzega jednocześnie, że zanim zapadną jakiekolwiek wiążące decyzje pomysłodawcy planują wybadać rzeczywiste potrzeby, skonsultować się z posłami i przede wszystkim przedstawić swój pomysł marszałkowi. Pan płaci, pani płaci Jak dodaje, w Sejmie są osoby, które byłyby zainteresowane takim pokojem. - Niedawno urodziła Agnieszka Pomaska (PO), rok temu Magdalena Gąsior-Marek (PO), a także Anita Błochowiak (SLD), są też w Kancelarii Sejmu kobiety w ciąży - wymienia Tomczyk. Kto zapłaci za zatrudnienie opiekunki? - Pewnie etat powstałby w Kancelarii Sejmu, ale ja myślę, że posłowie nie mieliby nic przeciwko temu, żeby z własnych uposażeń sfinansować etat takiej pani - myśli współautor projektu. rs//gak",Żłobek w Sejmie?,
"Szef Pentagonu ostrzega syryjski reżim. ""Dostajemy doniesienia o użyciu gazu bojowego""","Amerykański sekretarz obrony Jim Mattis ostrzegł rząd Syrii w związku z doniesieniami o użyciu broni chemicznej. - Mówiliśmy bardzo jasno, że użycie gazu bojowego byłoby bardzo niemądre - podkreślił.","- Jestem świadomy doniesień o użyciu chloru - powiedział Mattis dziennikarzom w drodze do Omanu, w ramach wizyty na Bliskim Wschodzie. Zapytany, czy administracja USA rozważa w związku z tym środki odwetowe, Mattis zaznaczył: - Nie będę tego szczegółowo definiował. - Mówiliśmy bardzo jasno, że użycie gazu bojowego byłoby bardzo niemądre - stwierdził. Dodał, że według ostatnich doniesień siły prezydenta Syrii Baszara el-Asada w ""najlepszym wypadku"" nie czynią rozróżnienia między celami wojskowymi, a cywilami, a ""w najgorszym wypadku celowo atakują szpitale"". Mattis powiedział również, że Rosja, która wspiera wojskowo prezydenta Asada, może być współwinna zabijania cywilów. Podczas wizyty w Omanie Mattis ma się w poniedziałek spotkać z jego najwyższym przywódcą, sułtanem Kabusem ibn Saidem. Oprócz Omanu Mattis ma w tym tygodniu również odwiedzić Bahrajn. Autor: JZ//kg / Źródło: PAP",,
"Ostatnie dni głosowania na ""Ludzi Wolności"". Medale już gotowe","Już w niedzielę poznamy laureatów plebiscytu TVN i ""Gazety Wyborczej"" ""Ludzie Wolności"", zorganizowanego na 25-lecie Wolnej Polski. Do końca maja można oddawać głosy na swych faworytów.","Edward Miszczak mówił w czwartek we ""Wstajesz i wiesz"" o finalistach w plebiscycie ""Ludzie Wolności"". - Z tego całego ogromu ludzi, do finału doszły nazwiska ludzi bardzo znanych, których dorobek jest zauważany, dlatego łatwiej jest nam głosować - podkreślił Miszczak. Kinga Rusin i Bogusław Linda poprowadzą galę ""Ludzi Wolności"" w TVN 1 czerwca Kinga Rusin i... czytaj dalej » Grzegorz Zambrzycki, prezes zarządu i dyrektor Naczelny Mennicy Polskiej poinformował o wykonanych dla laureatów medalach. - Uznaliśmy to za wielki zaszczyt, że mogliśmy uczestniczyć w tym wydarzeniu. Wykonanych zostało 20 medali nominacyjnych, pięć dla laureatów nagrody i jeden dla uhonorowanego nagrodą specjalną - powiedział. Honorowy patronat nad plebiscytem objął Prezydent RP Bronisław Komorowski. Do 31 maja Polacy mają czas na sms-owe głosowanie na ""Ludzi Wolności"" w pięciu kategoriach: nauka, kultura, biznes, społeczeństwo, sport. Kinga Rusin i Bogusław Linda poprowadzą uroczystą galę ""Ludzi Wolności"", podczas której poznamy zwycięzców plebiscytu, organizowanego przez TVN i ""Gazetę Wyborczą"" z okazji 25-lecia odrodzenia wolnej Polski. Na scenie pojawi się plejada wybitnych polskich artystów, m.in. Kayah, Kasia Nosowska, Leszek Możdżer i Edyta Górniak. Transmisja gali już 1 czerwca o godz. 20.00 w TVN. WIĘCEJ O KONKURSIE NA LUDZIEWOLNOSCI.PL ZOBACZ LISTĘ WSZYSTKICH NOMINOWANYCH Dziś przypominamy nominowanych w kategorii ""biznes"". Ludzi, którzy prowadząc firmy lub budując wielkie przedsiębiorstwa, nie zapomnieli o innych: godnie płacą swoim pracownikom, dają im szansę rozwoju, współpracują ze społecznością lokalną. Laureatów poznamy 1 czerwca podczas uroczystej Gali transmitowanej w TVN. Zobacz sylwetki nominowanych: 1. Irena Eris SMS o treści 15 na 7122 Irena Eris Współwłaścicielka (wraz z mężem Henrykiem Orfingerem) przedsiębiorstwa Laboratorium Kosmetyczne Dr Irena Eris Sp. z o.o, w którym jest dyrektorem ds. badań i rozwoju oraz sieci Hoteli SPA Dr Irena Eris. Od początku działalności firmy zajmuje się kreacją nowych produktów i zarządza procesem ich powstawania. Laureatka wielu prestiżowych nagród m.in. Dama biznesu dziesięciolecia (Business Centre Club, 1999), Biznesmen roku 1999 ( tytuł nadany przez studentów SGH, 2000), Nagroda Kisiela za stworzenie wielkiego, średniego przedsiębiorstwa (tygodnik Wprost, 2000), Perły Biznesu 2003 za stworzenie najcenniejszej polskiej marki z nazwiska (miesięcznik Businessman, 2003). W 2004 r. zajęła wysoką, 20. pozycję na liście najbardziej wpływowych kobiet w dziejach Polski. Źródło: Agencja Gazeta / Maciej Zienkiewicz Irena Eris 2. Jan Kulczyk SMS o treści 12 na 7122 Jan Kulczyk Przedsiębiorca, właściciel firmy Kulczyk Holding, oraz międzynarodowej grupy inwestycyjnej. Najbardziej aktywny na arenie międzynarodowej polski biznesmen. Działa w Europie, Afryce, Ameryce Południowej. W Afryce jego wizytówką jest notowany na giełdzie w Londynie Ophir Energy, który specjalizuje się w poszukiwaniach węglowodorów na dnie morza. Najbogatszy Polak w rankingu ""Wprost"" od 2000 roku, z przerwą na 2007 rok, gdy spadł na 11 pozycję, aby już po roku powrócić na pozycję lidera. Źródło: Agencja Gazeta / Bartosz Bobkowski Jan Kulczyk 3. Solange i Krzysztof Olszewscy SMS o treści 13 na 7122 Solange i Krzysztof Olszewski Założyciele Solaris Bus&Coach, liczącego się w Europie producenta m.in autobusów i tramwajów. Są symbolem polskiego sukcesu w motoryzacji i współpracy gospodarczej. Prowadzą działalność społeczną oraz charytatywną. Od uruchomienia produkcji w 1996 r. z fabryki w Bolechowie pod Poznaniem wyjechało blisko 10 tys. pojazdów, które trafiły do 26 krajów. W 1999 r. pojawił się na rynku niskopodłogowy autobus miejski Solaris. Przychody ze sprzedaży Solaris Bus & Coach w 2011 r. wyniosły w 2011 r. 1,5 mld zł, zysk netto – 69 mln złotych.Krzysztof Olszewski (rocznik 1951) jest absolwentem Politechniki Warszawskiej, kierunku budowa maszyn. Działalność gospodarczą zaczął w 1976 r., w 1981 r. stan wojenny zastał go w Berlinie Zachodnim, gdzie mieszkał z rodziną przez kolejnych 14 lat. Pracował w berlińskiej fabryce Neoplana. W 1994 r. powrócił do Polski. Źródło: mat. prasowe Solange Olszewska 4. Wiesław Rozłucki SMS o treści 11 na 7122 Wiesław Rozłucki Ekonomista, współzałożyciel Giełdy Papierów Wartościowych w Warszawie i jej pierwszy prezes (1991–2006). W latach 1990-91 był doradcą ministra finansów, a następnie dyrektorem departamentu w Ministerstwie Przekształceń Własnościowych. Od 1994 do 2006 r. pełnił funkcję członka i przewodniczącego Rady Nadzorczej Krajowego Depozytu Papierów Wartościowych. Od 2011 r. jest przewodniczącym Kapituły Nagrody Gospodarczej Prezydenta RP. W 2007 został laureatem nagrody Galeria Chwały Polskiej Ekonomii, wyróżnienia przyznawanego przez jury wytypowane przez ""Manager Magazin"", PKPP Lewiatan, SGH i Akademię Leona Koźmińskiego. Źródło: Agencja Gazeta / Wojciech Olkuśnik Wiesław Rozłucki 5. Tomasz Zaboklicki SMS o treści 14 na 7122 Tomasz Zaboklicki Prezes i współudziałowiec PESA Bydgoszcz S.A. Z firmą związany jest od początku swojego życia zawodowego. Startował z pozycji szeregowego pracownika i awansował do funkcji dyrektora generalnego. W 2001 r., kiedy zakłady stanęły na skraju bankructwa, Zaboklicki wraz z kolegami z zarządu, założył spółkę menedżerską, która odkupiła udziały w firmie za kredyt wzięty pod zastaw ich prywatnych majątków. W tym też roku firma zmieniła nazwę oraz zaczęła budować pozycję rynkową, opierając się na produkcji, a nie jak do tej pory – remontach taboru kolejowego. PESA wygrała wiele przetargów na jego dostawę. Tramwaje i pociągi z Bydgoszczy jeżdżą po torach PKP i wielu polskich miast, a także na Białorusi, Litwie, Ukrainie, Węgrzech, w Czechach, Kazachstanie, Niemczech, Rumunii i we Włoszech. Zaboklicki jest laureatem konkursu Przedsiębiorca Roku 2012 organizowanego przez firmę Ernst&Young oraz Laureatem Nagrody Kisiela 2012. Źródło: Agencja Gazeta / Łukasz Nowaczyk Tomasz Zaboklicki Oglądaj Wideo: Fakty TVN ""Ludzie Wolności"". Zobacz wszystkich nominowanych","Gotowe są już medale w plebiscycie ""Ludzie Wolności""",
"""Twarde nie"" dla premiera","Po dwóch latach koalicyjnej współpracy PO-PSL, ludowcy szykują dla premiera niezbyt miły prezent. Rada Naczelna PSL, na sobotnim posiedzeniu, zamierza przedstawić twarde ""nie"" dla propozycji zmian w konstytucji zgłoszonych przez premiera - donosi ""Rzeczpospolita"". Jeśli tak się stanie, propozycja PO legnie w gruzach.","– Dwa tygodnie temu premier wszystkich zaskoczył. Nie chcemy być dłużni i teraz to my go zaskoczymy – ujawnia gazecie jeden z posłów PSL. Zmiana konstytucji? ""Tusk pojęcia o tym nie ma"" Na propozycjach... czytaj dalej » Na sobotnim posiedzeniu Rada Naczelna PSL ma podsumować dwa lata pracy koalicji PO-PSL, a także omówić przygotowania do przyszłorocznych wyborów prezydenckich i samorządowych. PSL: Nie poprzemy zmiany konstytucji W programie znalazła się też dyskusja o propozycjach zmian w konstytucji. Wygląda na to, że ludowcy zaskoczą premiera swoim twardym stanowiskiem w tej sprawie. Jak przyznają, zmian w ustawie zasadniczej nie poprą. – Z naszej strony poparcia dla zmian zaproponowanych przez premiera Tuska na pewno nie będzie – mówi w rozmowie z dziennikiem szef Rady Naczelnej PSL, Jarosław Kalinowski. Ludowcy chcą w zamian zaproponować własne pomysły - a tym samym wziąć udział w debacie konstytucyjnej. Dwa pomysły na konstytucjęKonsultacje nad konstytucją na dniach PO nie chce... czytaj dalej » Według ""Rzeczpospolitej"", partia Pawlaka rozważa dwie propozycje zmian w konstytucji. Obie dotyczą prezydenta i Senatu. Pierwsza zakłada, że Senat miałby zostać przekształcony w izbę samorządową, a prezydent byłby wtedy wybierany przez Zgromadzenie Narodowe. W drugiej - Senat miałby być zlikwidowany, a jego kompetencje, z prawem zgłaszania poprawek, otrzymałby wówczas prezydent, wybierany w wyborach powszechnych. Czego chce premier? W listopadzie premier przedstawił pomysł na zmiany w ustawie zasadniczej. Donald Tusk zaproponował wtedy m.in., by pełną odpowiedzialność za władzę wykonawczą ponosił rząd. Prezydent miałby być wybierany przez Zgromadzenie Narodowe i pozbawiony prawa weta. ""Propozycje premiera - tęsknota za władzą w jednym ręku"" Współautor... czytaj dalej » Ostatnio szef rządu mówił, że ""bazą"" do prac jest propozycja zmian w konstytucji przygotowana przez byłych prezesów Trybunału Konstytucyjnego: Jerzego Stępnia, Andrzeja Zolla i Marka Safjana. Ich projekt zakłada ograniczenie władzy prezydenta, m.in. poprzez zmniejszenie progu głosów koniecznych do odrzucania weta, a także wzmocnienie systemu parlamentarno-gabinetowego. Prezydent zostałby zdefiniowany jako najwyższy przedstawiciel RP i gwarant ciągłości władzy państwowej; natomiast władza wykonawcza miałaby należeć wyłącznie do rządu. Ustalą strategię wyborczą Podczas posiedzenia Rady Naczelnej PSL ludowcy będą też rozmawiać o strategii politycznej na 2010 rok. Mają ustalić również wstępny termin konwencji partyjnej, która wskaże kandydata w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Na razie nie ma pewnego kandydata PSL w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Szef Stronnictwa Waldemar Pawlak sygnalizował w swoich wypowiedziach, że nie ma ochoty na start. W tym kontekście pojawia się za to nazwisko wicemarszałek Ewy Kierzkowskiej. Ludowcy będą też rozmawiać o przyszłorocznych wyborach samorządowych. Przyjmą kalendarz działań związanych z kampanią i wyłanianiem do nich kandydatów.",PSL przeciw zmianom w konstytucji,
"Jezus Żyje, partia imigrantów i 50 Plus.
Najbardziej egzotyczne wybory na kontynencie","W środowych wyborach w 17-milionowej Holandii o 150 mandatów ubiega się 1114 kandydatów z 28 partii politycznych. W obecnym parlamencie reprezentowanych jest aż 16 ugrupowań, a ponad połowa uczestniczących w wyborach robi to po raz pierwszy.","Rozdrobnienie sceny politycznej tworzącej zróżnicowaną mozaikę to specjalność w Holandii, gdzie około 60 tys. głosów przekłada się na jeden mandat. Jak mówi politolog z Amsterdamu Andre Krouwel, gdyby obowiązywał próg podobny do istniejącego w innych krajach, nie przekroczyłoby go pięć z 11 największych holenderskich partii parlamentarnych. 1. Partia na rzecz Wolności (PVV) Geerta Wildersa - antysystemowa, antymuzułmańska i antyunijna - od kilku miesięcy prowadziła w sondażach. Żadna z liczących się partii nie chce mieć z Wildersem nic wspólnego. Jej hasło wyborcze to ""Holandia znowu dla nas"". PVV chce ""deislamizacji"", zakazu sprzedaży Koranu i wyjścia Holandii z Unii Europejskiej. Według sondaży może liczyć na 22 do 31 mandatów. 2. Liberałowie, czyli Partia Ludowa na rzecz Wolności i Demokracji (VVD) premiera Marka Ruttego rządzi w Holandii od 2010 roku. Pierwszy rząd Ruttego miał w parlamencie poparcie PVV. W kampanii VVD sytuuje się jako partia obrony status quo i jedyna rozsądna alternatywa dla PVV. Tym, ""którzy nie szanują wartości"", proponuje wyjazd z Holandii. Hasło jej kampanii to ""Działać. Normalnie"". W sondażach partia premiera utrzymywała się długo na drugim miejscu, mogąc liczyć na 22-26 mandatów. Jeden z ostatnich sondaży po raz pierwszy dał jej prowadzenie. 3. Apel Chrześcijańsko-Demokratyczny (CDA) to ugrupowanie powstałe w 1980 r. w wyniku fuzji trzech partii chrześcijańskich: Partii Antyrewolucyjnej (ARP), Unii Chrześcijańsko-Historycznej (ChU) i katolickiej Partii Ludowej (KVP). Od dawna zajmuje ważne miejsce na holenderskiej scenie politycznej. jej hasło wyborcze to ""Wybór lepszej Holandii"". Tematami jej kampanii były tradycja, rodzina i zdrowie. Sondaże dają jej trzecie miejsce i 14-18 mandatów. 4. Zielona Lewica (GL) utworzona w 1989 r. jako koalicja wyborcza małych partii lewicowych, w 1991 r. została przekształcona w partię polityczną. W jej skład weszły, po uprzednim rozwiązaniu: Komunistyczna Partia Holandii (CPN), Partia Pacyfistyczno-Socjalistyczna (PSP), Radykalna Partia Polityczna (PPR) i Ewangelicka Partia Ludowa (EVP). Zyskuje coraz bardziej na popularności, zwłaszcza wśród młodych ludzi. jej hasło wyborcze to ""Czas na zmianę"". Zajmują ją kwestie ""nowoczesnej solidarności"", środowiska i walki z dużą rozpiętością dochodów. Według sondaży plasuje się na czwartym miejscu i będzie mogła liczyć na 13-17 mandatów w parlamencie. 5. Partia Socjalistyczna (SP) - antyunijna, skrajnie lewicowa, utworzona w 1972 r. Jej hasło wyborcze to ""Weźcie władzę (w swoje ręce)"". Zajmuje się walką z ubóstwem, chce ograniczenia władzy Komisji Europejskiej i podwyżki płacy minimalnej. Sondaże dają jej od 12 do 16 mandatów. 6. Partia Pracy (PvdA) - partia socjaldemokratyczna, utworzona w 1946 r. przez byłych członków Socjaldemokratycznej Partii Robotniczej oraz grupy postępowych protestantów, katolików i liberałów. W koalicji z VVD premiera Ruttego rządzi od 2012 roku. Jej hasło wyborcze to ""Spójne społeczeństwo"". Podejmuje tematykę pracy, polityki mieszkaniowej i zdrowia. Stara się uplasować po lewej stronie sceny politycznej, ale cierpi z powodu braku wiarygodności po latach w rządzie. Sondaże dają jej 11-15 mandatów. 7. Demokraci 66 (D66) - partia utworzona w 1966 r. Jej hasło wyborcze to ""Silniejsi razem, szanse dla wszystkich"". Tematem wiodącym kampanii była w przypadku D66 edukacja i zatrudnienie. Pomniejsze partie, które mogą liczyć w każdym przypadku na prawdopodobnie kilka mandatów to: Zreformowana Partia Polityczna (SGP), czyli partia kalwinistów, założona jeszcze w 1918 r. Jest przeciwko aborcji i eutanazji. Może liczyć na 3-5 mandatów. 50 Plus (50+), partia ludzi powyżej 50. roku życia. Sondaże przyznawały jej od 7 do 11 mandatów. Partia na rzecz Zwierząt (PvdD) - utworzona w 2002 r.. Uważa zwierzęta za najsłabszych członków społeczeństwa. Może odegrać rolę w utworzeniu większości koniecznej do powołania rządu. Jej głównym postulatem są prawa zwierząt, ale różnorodne obszary jej zainteresowania - od porozumień o bezcłowym handlu po zerwanie ze wspólną walutą - mogą pomóc w procesie budowania koalicji - uważa jej przewodnicząca Marianne Thieme. Dostanie od 3 do 7 mandatów. Partia imigrantów Denk, czyli ""Myślcie"". Założona w 2015 roku przez dwóch polityków pochodzenia tureckiego wyrzuconych z Partii Pracy. Przywódca: Tunahan Kuzu. Ma dwóch deputowanych. Przedstawia się jako partia imigrancka dla imigrantów i chce walczyć z ""instytucjonalnym rasizmem"" i zamiast ""integracji"" domaga się ""akceptacji"". Chce ustanowienia Ministerstwa Szerokiej Akceptacji, tysiącosobowej ""policji antyrasistowskiej"" i stworzenia krajowego rejestru rasistowskich wyrażeń i związków frazeologicznych. Domaga się oficjalnych przeprosin od Holandii za handel niewolnikami oraz przemianowania wszystkich ulic, by wymazać pamięć o kolonialnej przeszłości kraju. Twierdzi, że jest jedyną alternatywą dla stanowiska Wildersa i że muzułmanie są demonizowani. Krytycy oskarżają ją o sianie podziałów w kraju cieszącym się tolerancją i nazywają ""długim ramieniem Ankary"", ponieważ nie chce ona potępić tureckich władz i głosi poglądy rządu prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana. Liczy na poparcie około dwóch milionów Holendrów, których przynajmniej jeden rodzic urodził się poza Holandią i Unią Europejską. Według sondażu instytutu EtnoBarometer na Denk zagłosuje ok. 40 proc. Turków z pochodzenia i ok. 34 proc. obywateli o korzeniach marokańskich. Sondaże wskazują, że może ona uzyskać od jednego do dwóch mandatów. Niet Stemmers, partia tych, którzy - jak 25 proc. społeczeństwa - nie głosują. Hasło: ""Największa partia Holandii: Niegłosujący"". Odnosi się ono do poprzednich wyborów w 2012 roku, kiedy nie zagłosowało ok. 25 proc. uprawnionych, stając się największą grupą wyborców po zwolennikach VVD. Gdyby dostała się do parlamentu - pozostawi mandaty nieobsadzone. Jezus Żyje to partia, która, jak sama się określa, ""nie dodaje wody do wina"" i walczy o ""społeczeństwo oparte na miłości"". Artikel 1, partia założona w zeszłym roku przez byłą radiową i telewizyjną czarnoskórą prezenterkę Sylvanę Simons, która często padała ofiarą rasistowskich i seksistowskich komentarzy. Wcześniej należała do Denk. Hasło: ""Nowa polityka równości"". Nazwa partii odnosi się do 1. art. holenderskiej konstytucji, mówiącego o równym traktowaniu wszystkich bez względu na okoliczności i zakazującego dyskryminacji ze względów religijnych, przekonań, opinii politycznych, pochodzenia lub płci. Zajmuje się m.in. walką z rasizmem, dyskryminacją, ksenofobią, kładąc nacisk na prawa kobiet i mniejszości seksualnych. W tegorocznych wyborach z nowo powstałych partii (oprócz Denk i FvD) uczestniczą po raz pierwszy również: Na rzecz Holandii (VNL). Hasło: ""Niższe podatki, większe bezpieczeństwo, mniej imigracji, więcej demokracji"". VNL to łagodniejsza wersja partii Wildersa, trudna do odróżnienia od macierzystej. Zabiega o głosy liberałów w kwestiach gospodarczych. Ma w parlamencie dwóch deputowanych. Forum Demokratyczne (FvD) utworzone w 2015 r. Partia antyunijna, wcześniej ośrodek analityczny. Przywódca: Thierry Baudet. Hasło: ""Zabierz głos 15 marca"". Baude należał do inicjatorów referendum w sprawie ratyfikacji umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina. Zapowiedział kolejne inicjatywy referendalne dotyczące euro i otwartych granic. Jego partia chce utworzenia elektronicznej platformy do popierania petycji, inicjatyw obywatelskich. Uważa, że Holandia utraciła kontrolę nad granicami i suwerenność na rzecz Unii i przeżywa egzystencjalny kryzys. Zajmuje antyimigracyjne stanowisko i wzywa do zachowania holenderskich wartości. GeenPeil. Przywódca: Jan Dijkgraaf. Hasło: ""Głosuj za siebie, wybierz GeenPeil"". Nie ma programu i zasadniczego stanowiska w większości istotnych kwestii. Co tydzień jej członkowie mają decydować za pomocą internetu, jak zagłosować w bieżących sprawach, ale Dijkgraaf codziennie ogłasza swoje zdanie w liście otwartym. To GeenPeil zainicjował referendum w sprawie ratyfikacji umowy stowarzyszeniowej UE-Ukraina, które ujawniło podziały i eurosceptycyzm wśród społeczeństwa holenderskiego. Komentatorzy przewidują, że - sądząc po zainteresowaniu, jakie budzą w mediach społecznościowych - nowo powstałe partie mogą w tegorocznych wyborach zdobyć do 15 mandatów. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",Najnowszy sondaż,
NATO będzie bronić Turcji. Jest zgoda na obronę przeciwrakietową,"Ministrowie spraw zagranicznych NATO zgodzili się na wysłanie baterii przeciwrakietowych Patrior w Turcji, by chronić ją przed atakiem powietrznym z Syrii. Decyzji tej sprzeciwiała się Rosja, która twierdzi, że spowoduje to eskalację krwawego konfliktu wewnętrznego w Syrii.","- Mówimy każdemu, kto chciał zaatakować Turcję: nawet o tym nie myślcie - powiedział sekretarz generalny NATO Anders Fogh Rasmussen, informując na konferencji prasowej o decyzji NATO o rozmieszczeniu Partiotów w Turcji. Podkreślił, że system będzie ""defensywny"" i ""w żaden sposób nie będzie oznaczać wsparcia dla (ewentualnej) strefy zakazu lotów (nad Syrią) lub jakichkolwiek ofensywnych operacji"". Sikorski: w sprawie Patriotów decyduje NATO, a nie Rosja - Rosja może mieć... czytaj dalej »Jak mówił, NATO nie zmieniło stanowiska i wciąż nie ma zamiaru przeprowadzać interwencji w Syrii, ale demonstruje solidarność ze swym członkiem - Turcją. - Mówimy obywatelom Turcji: jesteśmy zdeterminowani, by bronić was i waszego terytorium - oświadczył. System ma działać odstraszająco i służyć ""deeskalacji"" sytuacji na granicy Turcji i Syrii, będącej południowo-wschodnią granicą NATO. - Dzięki rozmieszczeniu rakiet Patriot (syryjski reżim) dwa razy się zastanowi, zanim pomyśli o atakowaniu - powiedział Rasmussen. Turcja zadowolona Turcja wtorkową decyzję NATO przyjęła z zadowoleniem. - Środki, które zostaną podjęte przez Turcję, w żadnym wypadku nie będą wykorzystane do celów operacji ofensywnych; system ma za zadanie wyłącznie ochronę tureckiego terytorium - głosi oświadczenie tureckiego MSZ.Resort podkreślił również, że Patrioty nie będą służyły do ""ustanowienia strefy zakazu lotów"" nad Syrią, z którą Turcja graniczy od południa. Groźba chemicznego ataku Syrii?Systemu rakietowego Patriot, pozwalającego na zwalczanie zarówno samolotów, jak i rakiet, użyczą Turcji trzy kraje natowskie: USA, Holandia i Niemcy, jedyne państwa w jego posiadaniu. Rasmussen podziękował im za wsparcie i zwrócił uwagę, że np. w Niemczech decyzja wymaga jeszcze ratyfikacji przez parlament. To może zająć sporo czasu, dlatego dyplomaci NATO szacują, że system będzie operacyjny w pierwszym kwartale 2013 r. Nie będzie ""wspólnego obszaru zaufania"" NATO-Rosja Rada NATO-Rosja,... czytaj dalej »Systemem będzie dowodziło Naczelne Dowództwo Połączonych Sił Zbrojnych NATO w Europie (SACEUR). Turcja wystąpiła z prośbą do sojuszników o rozmieszczenie rakiet Patriot, by zwiększyć swą powietrzną obronę oraz chronić ludność i terytorium. Jak się przypuszcza, walczący od ponad półtora roku z rewoltą reżim prezydenta Baszara el-Asada ma kilkaset rakiet balistycznych, zdolnych przenosić chemiczne głowice bojowe. Wystrzelone z Syrii pociski artyleryjskie zabiły dotąd w Turcji pięć osób. Rasmussen wyraził ""głębokie zaniepokojenie"" doniesieniami o posiadaniu i gotowości do wykorzystania przez Syrię broni chemicznej. - Każde tego rodzaju działanie będzie nieakceptowalne - podkreślił. Rosja jest przeciwkoTurcy chcą natowskich Patriotów. Rosja ""radzi coś innego"" Rosja odradza... czytaj dalej » W ramach posiedzenia NATO w Brukseli odbyła się we wtorek Rada NATO-Rosja z udziałem ministra spraw zagranicznych Rosji Siergieja Ławrowa. Prezydent Władimir Putin ostrzegał w czasie swojej poniedziałkowej wizyty w Turcji, że rakiety mogą doprowadzić do wzrostu napięcia między jego krajem a Syrią. - Jest takie powiedzenie, że jeśli strzelba wisi na ścianie na początku spektaklu, to do jego końca na pewno wystrzeli, a po co nam dodatkowe strzały na granicy - cytuje słowa prezydenta gazeta ""Moscow Times"".Jak twierdzą niemieckie media, Berlin wyśle na granicę z Syrią dwie baterie Patriotów z obsługą liczącą maksymalnie 170 żołnierzy. Dyplomaci w NATO szacują, że w sumie wraz z rakietami pojedzie do Turcji około 300-400 żołnierzy z trzech państw mających najnowocześniejsze Patrioty.",,
Miedwiediew ostrzega NATO,"Rosji nie podoba się pomysł manewrów NATO na Kaukazie, które według planów odbędą się pomiędzy 6. maja, a 1. czerwca. Dał temu wyraz prezydent Dimitrij Miedwiediew, który ostrzegł, że spotęgują one napięcie w regionie i mogą zaszkodzić kontaktom Moskwy w Sojuszem. Nazwał inicjatywę NATO ""krótkowzroczną"" i ""niepartnerską"".","- Takie decyzje rozczarowują i nie sprzyjają wznowieniu pełnowartościowych kontaktów między Federacją Rosyjską i NATO - oświadczył Miedwiediew na spotkaniu z dziennikarzami po rozmowach z prezydentem Azerbejdżanu Ilhamem Alijewem. NATO w Gruzji, Rosja oburzona W maju NATO... czytaj dalej » Koncepcję ćwiczeń w Gruzji rosyjski prezydent porównał do zorganizowania manewrów na Bliskim Wschodzie lub w pobliżu granic Korei Północnej. - Gdy ten czy inny blok wojskowy organizuje ćwiczenia w miejscach, w których jeszcze niedawno występowało wysokie napięcie, w których wszystko nadal nie jest proste, grozi to różnymi komplikacjami - ocenił Miedwiediew. Złe emocje SojuszuMyślę, że to złe decyzja, niebezpieczna decyzja.Dimitrij Miedwiediew o manewrach NATO w Gruzji Myślę, że to złe decyzja, niebezpieczna decyzja. Dimitrij Miedwiediew o manewrach NATO w Gruzji Miedwiediew wyraził przekonanie, że manewry Sojuszu ""nie dodadzą pozytywnych emocji narodom Osetii Południowej i Abchazji"". Według prezydenta Rosji, ćwiczenia takie są ""jawną demonstracją wojskową"" i ""prężeniem muskułów"". - Myślę, że to złe decyzja, niebezpieczna decyzja. Będziemy uważnie śledzić to, co będzie się tam działo i w razie potrzeby będzie podejmować te czy inne decyzje - stwierdził prezydent Rosji. ""Lekkie"" ćwiczeniaRosja broni swej strefy wpływów Jako... czytaj dalej » Wspólne manewry NATO i Gruzji mają się odbyć w regionie Waziani, około 20 km na wschód od Tbilisi. W ćwiczeniach planowany jest udział 1300 żołnierzy z 19 krajów. Strona gruzińska poinformowała, że były one planowane od wiosny zeszłego roku. Są częścią NATO-wskiego programu ""Partnerstwo dla Pokoju"", w którym Tbilisi uczestniczy od 1994 roku. Z kolei rzecznik Sojuszu Robert Pszczel podkreślił, że w trakcie ćwiczeń nie będzie używany ciężki sprzęt wojskowy. Gruzja chce, Rosja nie Gruzja od kilku lat zabiega o wejście do NATO. Jednak w skutek sprzeciwu niektórych członków Sojuszu, przede wszystkim Niemiec i Francji, wciąż nie otrzymała zaproszenia do MAP (Planu Działania na rzecz Członkostwa w NATO. Integracji Gruzji ze współpracą ostro sprzeciwia się Rosja twierdząc, że zagrozi to jej bezpieczeństwu narodowemu i zdestabilizuje sytuację w regionie. Stosunki Moskwy z Sojuszem są napięte od zeszłorocznej interwencji militarnej Rosji w Gruzji w reakcji na zbrojną próbę odzyskania przez Tbilisi kontroli nad separatystyczną Osetią Południową. Po tym konflikcie Osetia Południowa i drugi separatystyczny region Gruzji - Abchazja, proklamowały niepodległość.",,
Znamy ostateczne wyniki ukraińskich wyborów,"34, 37 proc. dla prorosyjskiej Partii Regionów, 30, 71 proc. dla prozachodni Blok Julii Tymoszenki, 14, 15 proc. dla prezydenckiej Naszej Ukrainy-Ludowej Samoobrony - to wyniki wyborów parlamentarnych na Ukrainie ogłoszone w piątek po przeliczeniu wszystkich głosów.","Jasne jest więc, że określane mianem pomarańczowych ugrupowania prozachodnie, BlokTymoszenko i blok NU-LS, zdobyły wystarczającą liczbę mandatów, by zgodnie z ich wcześniejszymi oświadczeniami powołać koalicję. Blok Tymoszenko uzyskał w Radzie 156 mandatów, a NU-LS 72 mandaty. Jeśli więc na Ukrainie dojdzie do utworzenia pomarańczowej koalicji, będzie miała ona w 450-osobowym parlamencie 228 deputowanych. Prorosyjska Partia Regionów Ukrainy premiera Wiktora Janukowycza, która zajęła pierwsze miejsce, zdobyła 175 mandatów. Pozostałe 15 partii i bloków, które walczyły o 450 mandatów w parlamencie, nie pokonały progu. Koalicjant Regionów w poprzednim parlamencie, Komunistyczna Partia Ukrainy, otrzyma w nowym parlamencie 27 miejsc, natomiast Blok (byłego przewodniczącego Rady Najwyższej) Wołodymyra Łytwyna - 20. W porównaniu z wynikami wyborów parlamentarnych z marca ub. roku, w niedzielnym głosowaniu wzrosły notowania wszystkich ugrupowań, które weszły do parlamentu. W marcu ub. roku na Partię Regionów głosowało 32,14 proc.wyborców, na Blok Tymoszenko 22,29 proc., a na Naszą Ukrainę 13,95 proc. Komuniści zdobyli wówczas 3,66 proc. głosów, a Blok Łytwyna nie przekroczył wymaganego progu. Prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko rozwiązał parlament w kwietniu, oskarżając koalicję premiera Janukowycza o korupcję polityczną - Partia Regionów, socjaliści i komuniści przeciągali na swoją stronę deputowanych prozachodniej opozycji, dążąc do zdobycia 300-osobowej większości konstytucyjnej. Pozwoliłoby to koalicjantom na zmianę konstytucji, łącznie z likwidacją urzędu prezydenckiego. Organizacje międzynarodowe, w tym Organizacja Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie uznały, że niedzielne wybory były demokratyczne.",,
Afera szpiegowska i wojna prezydentów,"Od tygodnia i tak niełatwe stosunki chilijsko-peruwiańsko zyskały dodatkowo na temperaturze. Lima oskarża Santiago o szpiegostwo, a na dowód przedstawia aresztowanego oficera lotnictwa.","W ubiegłym tygodniu władze w Limie powiadomiły o aresztowaniu 45-letniego oficera lotnictwa Victora Arizy Mendozy, który miał przekazywać do Chile poufne informacje na temat bezpieczeństwa narodowego Peru. We wtorek peruwiański premier Javier Velasquez powiadomił, że w siatkę szpiegowską zamieszanych było także pięć innych osób, w tym oficerowie chilijskiej armii. Władze Peru utrzymują, że aresztowany oficer przyznał się do szpiegostwa. Jak jednak wynika z wtorkowej wypowiedzi Velasqueza, istnieją także inne dowody jego winy: chilijski adres e-mailowy, na który wysłał tajne informacje, dane o transferach pieniężnych z Chile do Peru oraz harmonogram jego wyjazdów do Chile. ""Dyktatorska pseudo-republika"" Aresztowanie oficera skomentował też prezydent Peru Alan Garcia i to do niego należą najmocniejsze słowa. W poniedziałek Garcia zarzucił Chile, że kupując poufne informacje dotyczące bezpieczeństwa narodowego Peru postąpiło jak ""dyktatorska pseudo-republika"". We wtorek odpowiedziała mu, równie mocno, prezydent Chile Michelle Bachelet. - Sformułowania takie nazwałabym obraźliwymi i aroganckimi. Nie pomogą one w integracji i współpracy, jakie powinny charakteryzować sąsiadów - zrewanżowała się Garcii Bachelet. Prezydent podkreśliła, że Chile nie ma nic wspólnego z domniemaną aferą szpiegowską. Trudne stosunki sąsiedzkie Niemniej afera już wybuchła i Prezydent skazany na sześć lat Były prezydent... czytaj dalej »pogorszyła stosunki między obu krajami. Spowodowała m.in. skrócenie pobytu Garcii na szczycie państw Forum Współpracy Azji i Pacyfiku w miniony weekend, gdzie miało dojść do jego spotkania z Bachelet. Peru odwołało też z Santiago swojego ambasadora. Najnowszy incydent pogarsza stosunki dyplomatyczne między andyjskimi krajami, które i tak są napięte w związku ze sporem o przebieg granicy morskiej. Na początku ubiegłego roku Lima skierowała tę sprawę do Międzynarodowego Trybunału Sprawiedliwości w Hadze.",,
"PiS: To polska Watergate, inwigilowano L. Kaczyńskiego","To polska afera Watergate - tak zdaniem polityków PiS należy określić ""inwigilację prezydenta Lecha Kaczyńskiego"" i jego małżonki przez ABW, która miała - w ich opinii - miejsce podczas śledztwa dotyczącego ujawnienia raportu na temat wyjazdu prezydenta do Gruzji. - Czy premier Donald Tusk o tym wiedział - pytał poseł PiS Arkadiusz Mularczyk.","Politycy PiS zamierzają w tej sprawie złożyć zawiadomienie do prokuratury. Ich zdaniem, podczas śledztwa ABW przekroczyła swoje uprawnienia, bezprawnie inwigilując prezydenta i jego małżonkę. - Stosunkowo błahe śledztwo dało okazję do zbierania danych wrażliwych na temat prezydenta Lecha Kaczyńskiego, który nie był zwolennikiem rządu Donalda Tuska - stwierdził na konferencji prasowej poseł PiS Arkadiusz Mularczyk. Jak ABW tropiła, kto wyniósł raport o ""incydencie gruzińskim"" By dowiedzieć... czytaj dalej » A potem pytał, jaką rolę w polskiej aferze Watergate pełni szef rządu. - Czy premier o tym wiedział (o inwigilowaniu Lecha Kaczyńskiego - red.), czy to akceptował, czy podejmował w tej sprawie decyzje - dociekał Mularczyk. Jego zdaniem, te pytania są zasadne, gdyż Donald Tusk nadzoruje służby specjalne. Mularczyk poinformował, że PiS będzie się domagało debaty w Sejmie na temat funkcjonowania służb specjalnych, i tego, czy są dobrze nadzorowane. Żądają wyjaśnień Na początku stycznia ""Rzeczpospolita"" napisała, że podczas śledztwa dotyczącego ujawnienia raportu na temat wyjazdu prezydenta Kaczyńskiego do Gruzji prokuratura przesłuchała setki świadków. Sprawdzano także billingi urzędników z kancelarii poprzedniego prezydenta oraz sięgnięto do zapisów połączeń Lecha Kaczyńskiego i jego małżonki. Do wszystkich danych dostęp miała ABW. PiS złożyła już wniosek o zwołanie w tej sprawie posiedzenia Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka. Domaga się informacji od szefa ABW Krzysztofa Bondaryka, ministra sprawiedliwości Krzysztofa Kwiatkowskiego i prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta. Politycy PiS mają się zwrócić w czwartek albo piątek z prośbą o zbadanie zasadności działań ABW także do Rzecznika Praw Obywatelskich i Biura Bezpieczeństwa Narodowego. mac/fac/k",,
Ekranizacje jego prozy też wzbudzały kontrowersje. W PRL nie do przełknięcia,"Proza Guentera Grassa doczekała się kilku udanych adaptacji filmowych, z których najgłośniejszą był ""Blaszany bębenek"" Volkera Schlöndorffa nagrodzony pierwszym Oscarem dla niemieckiego kina i Złotą Palmą w Cannes. Powstała też polska adaptacja jego książki - nakręcone w 2005 roku przez Roberta Glińskiego ""Wróżby kumaka"".","Kiedy w 2007 roku dwójka niemieckich reżyserów kręciła dokument poświęcony nobliście pod znamiennym tytułem ""Guenter Grass. Pisarz niewygodny"", trochę potrwało, nim udało im się namówić do udziału w nim osobistości ze świata kultury. Grass bowiem, zgodnie z tytułem filmu, z uwagi na swój skomplikowany, dla wielu dwuznaczny życiorys, do końca pozostawa�� właśnie pisarzem nader kontrowersyjnym. Mówi się nawet, że nie przyznano by mu nigdy Nobla, gdyby wiedziano o epizodzie z jego wczesnej młodości, czyli służbie w Waffen SS (Grass miał wtedy 16 lat), do której przyznał się dopiero w 2006 r. w powieści ""Przy obieraniu cebuli"", wywołując tym prawdziwa burzę i falę krytyki. Największa wybuchła właśnie w Polsce, bowiem urodzony w Gdańsku (wówczas w Wolnym Mieście Gdańsk) Grass, jest jego honorowym obywatelem przez lata hołubionym i nagradzanym. W filmie dokumentalnym o pisarzu, prócz niego samego, występują m.in. Tadeusz Różewicz, Amos Oz, Salman Rushdie czy były kanclerz Niemiec Gerhard Schroeder. Znów wtedy wyszły na jaw kontrowersyjne poglądy Grassa. Mówił on m.in., że nie powinno dojść do zjednoczenia Niemiec, krytykował politykę Izraela i zarzucał NATO agresywność. Przede wszystkim jednak Grass przyznał, jak bardzo ciążył mu wstydliwy, zatajany przez większość życia fakt przynależności do Waffen SS. Pisarz nie próbował się tłumaczyć, czy usprawiedliwiać i opowiadał o tym, jak na zawsze ten epizod naznaczył jego życie i twórczość. Wydaje się, że ów dokument stanowi teraz, po śmierci Grassa, klucz do zrozumienia jego twórczości, sposobu myślenia, a nade wszystko dążenia do polsko-niemieckiego pojednania, któremu poświęcił niemal całe swoje życie. Spośród bogatego dorobku literackiego Guentera Grassa żadna z powieści nie zyskała tak wielkiego rozgłosu, jak napisany w 1959 roku ""Blaszany bębenek"", pierwsza bez wątpienia najlepsza część tzw. trylogii gdańskiej. O jej ekranizacje przez lata zabiegało bardzo wielu filmowców także z Hollywood, ale Grass długo odmawiał. Było też oczywiste, że jeśli się zgodzi, obraz może nakręcić wyłącznie reżyser niemiecki. Dlatego też po 20 latach od powstania książki pisarz uległ w końcu namowom, sam wskazując na jednego z najwybitniejszych filmowców niemieckich Volkera Schloendorffa, twórcę ""Woyzecka"" czy późniejszej ""Miłości Swanna"". Schloendorff odpłacił mu się, kręcąc bardzo wierną ekranizację powieści (zresztą wieść niesie, że pisarz bardzo pilnował, by tak właśnie się stało). Wierną, ale też znakomitą, z wielkimi kreacjami aktorskimi Angeli Winkler i Mario Adorfa oraz absolutnie niezwykłego David Bennenta, syna znanego aktora niemieckiego Heinza Bennenta, w roli Oskara Matzeratha. Obraz był produkcją niemiecko-jugosłowiańsko-polsko-francuską, a w rolach drugoplanowych pojawili się najbardziej znani wtedy polscy aktorzy: Wojciech Pszoniak, Zygmunt Huebner, Gustaw Holoubek. Ważną i zauważoną rolę kuzyna i kochanka matki małego bohatera Oskara (który uważa go za swego biologicznego ojca) zagrał natomiast Daniel Olbrychski, wtedy gwiazdor filmów Jerzego Hoffmana. Akcja filmu (i powieści) rozgrywa się w Gdańsku w latach 1924-1945. Trzyletni syn Kaszubki i Niemca w wyniku buntu przeciwko okrutnemu światu dorosłych przestaje rosnąć. Swój protest wyraża poprzez uderzenia w blaszany bębenek oraz przenikliwy krzyk, oczami dziecka oglądamy więc narodziny niemieckiego nazizmu i terror wojny. Film okazał się gigantycznym sukcesem. Przeszedł triumfalnie przez liczne festiwale, zdobywając najważniejsze nagrody filmowe na świecie - m.in. Złotą Palmę w Cannes w 1979 roku, niemiecką nagrodę Goldene Schale dla najlepszego filmu w tym samym roku oraz Oscara dla najlepszego filmu zagranicznego w 1980 r. Nie wszyscy pamiętają, że na polskie ekrany ""Blaszany bębenek"" trafił dopiero po 13 latach od swojej światowej premiery. Wcześniej władze PRL wstrzymywały premierę z uwagi na sceny gwałtu w gdańskiej piwnicy. Gwałcili żołnierze Armii Czerwonej. Także powieść swojego oficjalnego wydania w Polsce doczekała się dopiero w 1983 roku, czyli niemal ćwierć wieku od momentu wydania. Dwie późniejsze części trylogii gdańskiej nie były już tak gigantycznym sukcesem, choć przyjęto je życzliwie. Druga jej część ""Kot i mysz"" także doczekała się ekranizacji i to nawet przed ""Blaszanym bębenkiem"", bo już w 1967 r. Wyreżyserowana przez Hansa Jürgena Pohlanda adaptacja wywołała spore zamieszanie w samych Niemczech i to tam próbowano zatrzymać jej premierę, zarzucając twórcom ""szarganie narodowych świętości"" - w tym wypadku najwyższego niemieckiego odznaczenia wojskowego, Krzyża Rycerskiego Krzyża Żelaznego, który kradną młodzi bohaterowie,  nie traktując go jako dowód chwały właściciela. Drugim powodem sprzeciwu był udział w filmie dwóch synów Willy'ego Brandta, wówczas ministra spraw zagranicznych RFN. W ""Kocie i myszy"" bohater po 20 latach odwiedza Gdańsk, miasto swej młodości, co ożywia wspomnienia. Ta opowieść o braku zrozumienia dla wybryków młodości, gdzieś w podtekście, patrząc z obecnej perspektywy, stanowiła zapewne wyrzut sumienia twórcy literackiego pierwowzoru, o którym wtedy nikt nie wiedział jeszcze, iż ma za sobą przeszłość w SS. Trzecia część trylogii ""Psie lata"" - trzeba dodać, że najbardziej ceniona przez samego autora - nie zainteresowała już filmowców. Pisarz wracał w niej znowu do dzieciństwa w Gdańsku, próbując wyjaśnić zgodę Niemców na nazizm, a realizm mieszał się z bajkowością. Grass żałował, że akurat tej ostatniej części  trylogii nie dane mu było zobaczyć na ekranie. Wydaje się być bowiem najbardziej ze wszystkich trzech osobistą. Spośród bogatej twórczości Grassa jeszcze kilka tytułów doczekało się ekranizacji, ale bez większych sukcesów. W większości były to skromne, kameralne produkcje. W 2005 roku Robert Gliński - wówczas już dwukrotny zdobywca Złotych Lwów w Gdyni za filmy ""Wszystko co najważniejsze"" oraz ""Cześć Tereska"" - postanowił przenieść na ekran ""Wróżby kumaka"". Powstała produkcja polsko-niemiecka, którą dofinansowało też miasto Gdańsk, a na którą Grass miał spory wpływ, sugerując twórcom, które wątki muszą w nim zostać. To także on nie chciał tym razem słyszeć o niemieckim reżyserze. Mimo świetnej obsady aktorskiej - w głównych rolach oglądamy Krystynę Jandę i Matthiasa Habicha, wybitnego aktora urodzonego w Gdańsku, w niemieckiej rodzinie - nie powstał obraz tak znakomity, jak wcześniejsze dzieła reżysera, ani jak literacki oryginał, choć film okazał się ważny dla dyskusji o  polsko-niemieckich relacjach. Fabularnie ""Wróżby kumaka"" są opowieścią o późnej miłości dwojga ludzi po przejściach. Aleksander w młodości był w Hitlerjugend, Aleksandra była członkinią komunistycznego Związku Młodzieży Polskiej. Choć dorastali w innych krajach i różnych czasach (ona jest sporo młodsza), ich życiorysy są podobne. Między tym dwojgiem rodzi się uczucie, a jego tłem są wciąż niewygasłe polsko-niemieckie animozje. Miłość nie tylko rozgrywa się na tle historycznych zatargów, ale sama też staje się ich areną, gdyż kochankowie zamiast rozmawiać o uczuciu, wciąż prowadzą rozważania na temat przeszłości. W tle tej opowieści o miłości bez happy endu mamy też tezę o tym, jak piękne idee ulegają wypaczeniu i jak wiele wzniosłych pomysłów niszczy polityka i żądza zysku. Sam twórca literackiego pierwowzoru o filmie wyrażał się nader pochlebnie, oceniając na premierze w Gdańsku, że udało się zachować klimat i przesłanie powieści. Była to zarazem ostatnia filmowa adaptacja jego prozy. Autor: Justyna Kobus\mtom / Źródło: tvn24.pl","Plakat promujący dokument ""Guenter Grass-pisarz niewygodny""-@@@-Kadr z filmu ""Blaszany bębenek""-@@@-Daniel Olbrychski w scenie z ""Blaszanego bębenka""-@@@-Kadr z filmu ""Wróżby kumaka"" Roberta Glińskiego",
Premier przyjmie rodziny ofiar? Najpierw zaproszenie,"Rodziny 37 ofiar katastrofy pod Smoleńskiem zwróciły się do premiera Donalda Tuska o spotkanie. - Nie wiem co nowego takie spotkanie miałoby wnieść - powiedział na antenie TVN24 rzecznik rządu Paweł Graś. Jego zdaniem, premier nie ma dostatecznej wiedzy na temat prowadzonego w sprawie katastrofy prezydenckiego samolotu w Smoleńsku, aby rozwiać wątpliwości bliskich ofiar. Rzecznik dodał jednak, że jeśli do Donalda Tuska trafi ""oficjalne zaproszenie"", to premier na pewno na nie odpowie.","Graś zapewnił, że premier jest do dyspozycji organów zajmujących się śledztwem ws. katastrofy prezydenckiego tupolewa, a swoją wiedzę na ten temat już ""wielokrotnie prezentował"". Dlatego rzecznik rządu nie widzi potrzeby zorganizowania spotkania premiera z przedstawicielami rodzin ofiar tragedii smoleńskiej. - Nie wiem, co nowego takie spotkanie mogłoby wnieść - powiedział. Rodziny ofiar katastrofy smoleńskiej piszą do Tuska Rodziny 37 ofiar... czytaj dalej »Rodziny ofiar katastrofy smoleńskiej wymieniły w liście do szefa rządu sprawy, o których chcą porozmawiać. Jest to m.in. kwestia wątpliwości dotyczących sekcji zwłok. Dostępu do dokumentów z sekcji domaga się m.in. wdowa po pośle PiS Przemysławie Gosiewskim. Małgorzata Gosiewska wielokrotnie mówiła o tym, że nie wie, czy na pewno pochowała swojego męża. - Premier nie ma żadnej wiedzy jeśli chodzi o wyniki sekcji zwłok - powiedział w ""Poranku TVN24"" Paweł Graś. Dodał, że cała wiedza na ten temat jest ""w rękach prokuratury"". - Niewiele w tej sprawie premier może pomoc, ponieważ nie dysponuje żadymi formami wpływu na prokuraturę - podkreślił rzecznik rządu. Zaproszenie ""będziemy analizować"" Pytany o samo spotkanie rodzin z Donaldem Tuskiem powiedział, że premier takiej możliwości ""nie wyklucza"", czeka jednak na oficjalny wniosek, który ma wpłynąć do kancelarii. - Jeśli takie wprost zaproszenie przyjdzie to będziemy je analizować - zapewnił Graś. Dodał, że dobrze by było, aby komunikacja pomiędzy przedstawicielami rodzin a premierem nie odbywała się ""za pośrednictwem mediów"". - Jeśli zaproszenie wpłynie to nie sądzę, że pan premier odpowie odmownie - powiedział rzecznik rządu. amk//gak",Premier przyjmie rodziny ofiar? Najpierw zaproszenie,
"""Nasz program w tych wyborach to 100 miliardów złotych więcej niż jest w stanie wynegocjować rząd PiS""","Program Koalicji Europejskiej w wyborach do Parlamentu Europejskiego to 100 miliardów złotych więcej niż jest w stanie wynegocjować rząd PiS -  mówił szef Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna w Białymstoku. Według niego, stawką eurowyborów są pieniądze dla Polski na kolejną dekadę.","- Dla Polski nadal każde dodatkowe euro jest na wagę złota. Mamy tyle potrzeb, że o każde euro dla Polski trzeba walczyć do upadłego - mówił Schetyna podczas regionalnej konwencji wyborczej Koalicji Europejskiej. Według niego, stawką eurowyborów są pieniądze dla Polski na kolejną dekadę. - Dziś chcę zapytać, czy pieniądze wywalczą ci, którzy przegrywają w Europie 1:27, czy ci, którzy wywalczyli rekordowy budżet dla Polski siedem lat temu? Ci, którzy nazywają flagę unijną szmatą, czy ci, którzy do Unii idą po to, by być w większości rządzącej Unią Europejską? Czy pieniądze dla Polski wywalczą ci, którzy Europy nie znają i nie lubią, którzy są w Europie pośmiewiskiem, czy ci, którzy zajmowali i zajmują najważniejsze stanowiska w Unii Europejskiej, którzy w Europie mają wielu przyjaciół? - pytał Schetyna. Jak oświadczył, Koalicja Europejska ""staje dzisiaj naprzeciw antyeuropejskiego bloku: bloku ludzi nieskutecznych, nieznających się na Unii i nie lubiących Unii Europejskiej"". - Myśmy uzyskali ponad 500 miliardów złotych, oni najwyżej 400. To miara klęski Kaczyńskiego i Morawieckiego - stwierdził Schetyna. - Jako liderzy Koalicji Europejskiej, mówimy dzisiaj: nasz program w tych wyborach to 100 miliardów złotych więcej niż jest w stanie wynegocjować rząd PiS. 100 miliardów więcej dla Polaków i dla Polski - zaznaczył przewodniczący Platformy. Przekonywał, że to jest właśnie wielki wybór, przed którym stoją Polacy w wyborach do PE. - Rząd PiS w negocjacjach budżetowych w Unii Europejskiej miliardy oddaje walkowerem - ocenił. Schetyna, przypominając, że obecnie mały ruch graniczny z rosyjskim obwodem kaliningradzkim jest zawieszony, zapowiedział, że gdy Koalicja Europejska wygra wybory, to go przywróci oraz wprowadzi taki sam ruch z Białorusią. Lider PO obiecał także ""kolejny program dla Polski Wschodniej"" i podkreślił, że Polska jest dla wszystkich. - Dzisiaj musimy to bardzo wyraźnie powiedzieć - oświadczył. Grzegorz Schetyna zapewnił, że KE będzie dążyła, aby wszyscy mieli dostęp do ochrony zdrowia ""na europejskim poziomie"". - Chcemy, aby każde dziecko, każdy dorosły, bez względu na to, gdzie mieszka, bez względu, jaki to region (...), miał zapewnioną taką samą, europejską ochronę zdrowia. I zrobimy to - mówił Schetyna. Jak przekonywał, ""europejska ochrona zdrowia dla każdej Polki i Polaka"" jest stawką nadchodzących wyborów. - Po pierwsze - termin oczekiwania do specjalisty nie będzie dłuższy niż 21 dni, bo to jest standard europejski, to jest Europa - zapowiedział Schetyna. Druga zapowiedziana przez szefa PO propozycja zakłada, że oczekiwanie na szpitalnych oddziałach ratunkowych nie może trwać więcej niż 60 minut. - Po trzecie - europejski program walki z rakiem, mówimy o tym na każdym spotkaniu - w ciągu siedmiu lat wyleczalność raka w Polsce osiągnie poziom najbardziej zaawansowanych krajów zachodniej Europy i będzie to dotyczyło każdego zakątka i każdej grupy społecznej - powiedział Schetyna, podkreślając, że ""rak na wsi niczym nie różni się od raka w mieście"". - W każdym województwie, w każdym regionie stworzymy wysokospecjalistyczny ośrodek walki z nowotworami, w którym każdy w szybkiej ścieżce będzie mógł otrzymać diagnozę i rozpocząć specjalistyczne leczenie - powiedział. Schetyna zapowiedział również, że ""każdemu, kto skończył 50. lat, będzie przysługiwał pełny bilans zdrowotny, obejmujący wszystkie konieczne badania"". - Bo wczesna diagnoza decyduje o powodzeniu leczenia - wskazał, dodając, że takie badanie miałoby być powtarzane co pięć lat. Kolejna zapowiedź dotyczyła opieki nad ciężarnymi kobietami i dziećmi. - Przede wszystkim pełna dostępność badań prenatalnych, opieka okołoporodowa na najwyższym europejskim poziomie, w tym oczywiście bezwarunkowa możliwość znieczulania przy porodzie - mówił. - Nasze dzieci wszystkie bez wyjątku mają się rodzić w Polsce na europejskich warunkach, a kobiety mają czuć się bezpieczne, ważne i pod najlepszą opieką. Dlatego wprowadzimy darmowe leki dla kobiet w ciąży, wszystkie leki zalecane przez lekarza prowadzącego - zapowiedział. - Po szóste: pełen kalendarz szczepień na najwyższym, europejskim poziomie. Wzorem będzie tu dla nas Norwegia. Nie może być tak, że dzieci, których rodziców na to stać, szczepione są na wszystkie choroby, a dzieci biedne tylko na niektóre - wskazywał. - Wszystkie polskie dzieci mieszkają w Europie i wszystkie mają prawo do europejskiej ochrony zdrowia - podkreślił lider PO. Lider PO mówił także o ludziach z niepełnosprawnościami. - Niepełnosprawni nikomu nie przeszkadzają i nikogo nie muszą popierać, trzeba ich po prostu szanować - podkreślił Schetyna, zapowiadając wprowadzenie pakietu dla osób z niepełnosprawnościami po wygranych przez Koalicję Europejską wyborach. W ramach tego pakietu wymienił m.in. ""turnusy rehabilitacyjne przynajmniej raz w roku, bez różnicy na region i status materialny, oraz leki i wyroby medyczne za darmo"". Zdaniem Schetyny skończyć musi się też ""ściąganie ludzi na komisje weryfikacyjne"". - W niektórych przypadkach jest to konieczne, ale po co narażać na ciągłą mordęgę osoby, o których wiadomo, że ich schorzenie się nie cofnie - podkreślił. Zdaniem szefa PO, niepełnosprawni ""mają prawo mówić o tym, co jest dla nich problemem"". - Ludzie z niepełnosprawnościami są wartością, są ważni. Każdy człowiek jest ważny, niezależnie od tego, kogo politycznie popiera - wskazywał. Jak dodał, osoby niepełnosprawne ""mają trudniej, ale tym bardziej zasługują na szacunek"". - Jeżeli nie nauczymy się doceniać ludzi z niepełnosprawnościami, to nigdy nie będziemy w Europie - podkreślił Schetyna. Wśród innych propozycji wyborczych KE szef PO wymienił również walkę ze smogiem, a także ""kompleksową profilaktykę na europejskim poziomie"". ""Korzystając ze środków unijnych postawimy na profilaktykę - powołamy centra profilaktyczne w każdym województwie, których zadaniem będzie prowadzenie regularnych akcji"". Akcje te, dodał, będą miały na celu podnoszenie świadomości Polaków na temat roli profilaktyki medycznej. - Dziś patrzymy na europejskie standardy medyczne, porównujemy je z tym, co jest u nas i osiągnięcie ich wydaje się niemożliwe - wskazał Schetyna. - A ja ręczę wam, że tak się stanie, potrzebne są tylko trzy kroki: wygrać wybory, odzyskać 100 miliardów złotych (ze środków Unii Europejskiej - red.) i wziąć się ostro do roboty z ekspertami i fachowcami - mówił. - Europejska ochrona zdrowia w Polsce jest możliwa i my, Koalicja Europejska, ją wywalczymy - zadeklarował. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP, TVN24",Schetyna: wywalczymy kolejny program dla Polski wschodniej-@@@-Schetyna: chcemy służby zdrowia na europejskim poziomie-@@@-Wystąpienie Grzegorza Schetyny w Białymstoku,
"Awans prokurator od ""taśm Kaczyńskiego"". ""Wszystko to bardzo dziwnie wygląda""","Może o to chodzi, że tak sumiennie wykonuje powierzone zadania, tak dokładnie dopytuje austriackiego przedsiębiorcę, tak gruntownie przeciąga sprawę - komentował Marcin Kierwiński z PO, odnosząc się do awansu prokurator, która prowadzi sprawę tak zwanych taśm Kaczyńskiego. Jego zdaniem ""wszystko to bardzo dziwnie wygląda"". Podobnie uważa szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. - Widocznie uznano, że  jest osobą, która na awans zasługuje - przekonywał z kolei Ryszard Czarnecki z PiS.","Prokurator Renata Śpiewak została awansowana na stanowisko w Prokuraturze Okręgowej - poinformowała TVN24 w czwartek rzeczniczka prasowa Prokuratury Okręgowej w Warszawie Mirosława Chyr. Renata Śpiewak wcześniej była prokuratorem Prokuratury Rejonowej delegowanym do Prokuratury Okręgowej. Prokuratura Okręgowa nie odpowiedziała na pytanie TVN24, od kiedy prokurator sprawuje nowe, wyższe stanowisko. Śpiewak prowadzi sprawę tak zwanych taśm Kaczyńskiego. CZYTAJ > Odpowiedź Prokuratury Okręgowej w sprawie prokurator Renaty Śpiewak",,
Zabiorą Kaczyńskiemu immunitet? „Zagłosuję za”,"Jarosław Kaczyński może stracić immunitet. - Głosowanie będzie na najbliższym posiedzeniu Sejmu, bo ten wniosek już wpłynął i pewnie będzie w przyszłym tygodniu rozpatrywany. Ja zagłosuję za - zapowiedział Grzegorz Schetyna w Radiu ZET.","Prezes PiS może zostać pozbawiony immunitetu jeszcze przed rocznicą katastrofy smoleńskiej. - Generalnie, jako Platforma, byliśmy od początku za znoszeniem immunitetów, żeby nie chronił polityków w takich kwestiach, które nie wynikają z wolności słowa i sprawowania mandatu – stwierdził marszałek Sejmu i oznajmił, że zagłosuje za takim wnioskiem. Rekomendują uchylenie immunitetu Kaczyńskiemu Sejmowa Komisja... czytaj dalej » Komisja Regulaminowa i Spraw Poselskich zarekomendowała uchylenie immunitetu szefowi PiS w zeszłym tygodniu. Wnioskował o to b. wicepremier i lider LPR Roman Giertych. Następne posiedzenie sejmu rozpocznie się 30 marca. Kaczyński kontra Giertych Sprawa dotyczy wywiadu Giertycha dla ""Rzeczpospolitej"" z 2010 roku, w którym powiedział, że za rządów PiS Kaczyński zbierał ""haki"" na politycznych rywali. Prezes PiS złożył wtedy pozew, zarzucając Giertychowi kłamstwo. Ten z kolei oskarżył Kaczyńskiego o zniesławienie. Założył sprawę cywilną i wniósł również o sprawę karną. Ta jednak jest zawieszona ze względu na immunitet Kaczyńskiego.",Schetyna: zagłosuję za odebraniem immunitetu,
Chadekom po drodze z Wildersem?,Posłowie partii chadeckiej (CDA) w Holandii nie zdołali podjąć decyzji o wejściu do prawicowego rządu mniejszościowego. Lider partii Maxime Verhagen rozważa natomiast utworzenie rządu koalicyjnego z liberałami i antyislamską partią Geerta Wildersa. Holandia od lutego pozostaje bez rządu.,"Verhagen przyznał, że w sobotę przedstawi wszystkim członkom partii propozycję utworzenia rządu koalicyjnego wspólnie z liberałami z Partii Ludowej na rzecz Wolności i Demokracji (VVD), która zdobyła najwięcej głosów w czerwcowych wyborach parlamentarnych oraz z antyislamską Partią na rzecz Wolności (PVV). - Podejmiemy ostateczną decyzję podczas konferencji [członków partii-red.] - powiedział dziennikarzom lider CDA. Liberałowie jedno miejsce z przodu Liberałowie... czytaj dalej » Problemy z rządzeniem Holandia pozostaje bez rządu od lutego, kiedy w efekcie konfliktu na temat dalszej obecności żołnierzy holenderskich w Afganistanie rozpadł się ówczesny rząd premiera Jana Petera Balkenendego. Liberałowie niewielką przewagą głosów wygrali wówczas wybory parlamentarne. VVD zdobyła zaledwie jedno miejsce więcej niż Partia Pracy. Trzecią największą partią w parlamencie jest obecnie antyimigracyjna Partia na rzecz Wolności, pod przewodnictwem kontrowersyjnego polityka Geerta Wildersa, która - ku zaskoczeniu opinii publicznej - zdobyła 23 mandaty.",,
"""Jaka Lewica, taka decyzja""","Prezydent nie planuje konsultacji z Lewicą w sprawie weta do pomostówek, mimo że klub wbrew początkowym zapowiedziom będzie głosował za odrzuceniem go. - To nie jest lewicowa decyzja - ocenił Lech Kaczyński w wywiadzie dla TVP.","- Nie chcę być złośliwy, nie będę mówił: ""jaka lewica, taka decyzja"" - zastrzegł Lech Kaczyński zaznaczając, że nie spodziewał się takiego obrotu sprawy. - To jest zgoła nielewicowa decyzja - podkreślił. Przypomniał, że ustawa o ""pomostówkach"" likwiduje prawo do tych emerytur dla miliona osób, a ludzie ci stracą ""prawo do czegoś, na co mieli nadzieję"". Lewica odrzuci weto ws. pomostówek Lewica zbuduje... czytaj dalej » Według prezydenta utrzymanie jego weta nie oznaczałoby problemów z emeryturami pomostowymi w przyszłym roku, a takie stawianie sprawy to opowiadanie ""bajek o dobrym premierze i złym prezydencie"". - Problem z emeryturami - w przypadku utrzymania weta - dotyczyłby jedynie ok. 6 tys. osób i można byłoby go rozwiązać w inny sposób - uważa Lech Kaczyński. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Targi i kupczenie"" Kownacki: polityczne targi o pomostówki Szef jego kancelarii Piotr Kownacki dodał z kolei, że prezydent nie planuje żadnych spotkań z klubem Lewicy w sprawie ustawy o emeryturach pomostowych. - Domyślam się, że w trakcie negocjacji wewnątrzsejmowych PO złożyła taką ofertę, której nie zdołali się oprzeć posłowie Lewicy. Rozumiem, że to była gra negocjacyjna i twarda postawa służyła temu, żeby podbić stawkę i jak najwięcej uzyskać - ocenił Kownacki. Dopytywany, czy jego zdaniem oznacza to, że powstanie koalicja parlamentarna PO, PSL i SLD, Kownacki powiedział: ""będziemy mogli jutro powiedzieć - bo jutro będą głosowania - czy taka koalicja powstała czy nie"". Młodszy brat PO Tymczasem według szefa klubu PiS Przemysława Gosiewskiego głosowanie klubu Lewicy za odrzuceniem weta prezydenta do ustawy o emeryturach pomostowych będzie zwycięstwem ""targów i kupczenia"" nad ideami. - Jeżeli Lewica poprze Platformę Obywatelską, pokaże swoją liberalną twarz; pokaże, że tak naprawdę liczą się targi i kupczenia, a nie liczy się wcześniej wypracowane stanowisko - skomentował decyzję Lewicy Gosiewski. Jak powiedział w rozmowie z dziennikarzami w Sejmie, ""nie można być partią społeczną i jednocześnie głosować za odebraniem uprawnień emerytalnych dla miliona osób"". - Myślę, że jeżeli w tej sprawie Lewica by poparła PO byłby to prymat kupczenia nad ideami - podkreślił szef klubu PiS. Nieszczerze do Trybunału Jego zdaniem, ewentualne późniejsze zaskarżenie przez Lewicę ustawy do Trybunału Konstytucyjnego nie ma większego znaczenia. - Zasadnicze znaczenie ma głosowanie. Twierdzenie, że potem ktoś coś będzie skarżył, jest działaniem po prostu nieszczerym - mówił. Jego zdaniem, takie różne opinie w jednej sprawie są dowodem na ""prymat kupczenia"". - To pokazuje, że nie sprawy ideowe się liczą, tylko konkretne materialne lub polityczne propozycje - dodał Gosiewski.W jego ocenie, takie zachowanie SLD pokazuje, że jest on ""młodszym bratem"" Platformy, a to doprowadzi z kolei do - jak mówił - ""zaniku elektoratu"" Sojuszu. Bo - argumentował polityk PiS - jeżeli wyborca ma do wyboru mniejszą lub większą partię o takim samym profilu, ""to oczywiście wybierze tę większą"".","""Jaka lewica, taka decyzja""",
"CBOS: PiS utrzymuje przewagę, w Sejmie cztery partie","34 proc. poparcia dla PiS, 27 proc. dla PO - to czołówka partii według sondażu CBOS, przeprowadzonego w dniach 7-15 października.","W porównaniu z wrześniowym badaniem poparcie dla Prawa i Sprawiedliwości nie zmieniło się, a dla Platformy Obywatelskiej - zmniejszyło się o 3 pkt. proc.

W parlamencie - według sondażu CBOS - znalazłyby się jeszcze: Ruch Kukiz'15, który zebrał deklaracje poparcia 8 proc. ankietowanych (o 1 pkt proc. więcej niż we wrześniu) oraz Nowoczesna - 7 proc. (wzrost o 1 pkt proc.). Pod progiem wyborczym znalazłaby się Zjednoczona Lewica. Gotowość poparcia ZL zgłosiło 6 proc. badanych (wzrost o jeden punkt proc.), ale jest to koalicja, która musi przekroczyć próg 8 proc.

Gdyby wyniki sondażu potwierdziły się w dniu wyborów, w nowym Sejmie nie znaleźliby się także przedstawiciele PSL oraz partii KORWiN -  po 3 proc. głosów. Według sondażu wśród ugrupowań startujących w wyborach najmniej znana i popularna jest Partia Razem (1 proc.). Chęć udziału w wyborach parlamentarnych zadeklarowało w październiku 62 proc. uprawnionych do głosowania. W porównaniu z wrześniem liczba wyborców zapewniających o swym pewnym udziale w głosowaniu wzrosła o 2 pkt. proc. Niemal jedna czwarta dorosłych Polaków - 23 proc., waha się jeszcze, czy głosować, a 15 proc. odrzuca możliwość uczestniczenia w wyborach. 

CBOS zauważyło, że na dwa tygodnie przed wyborami parlamentarnymi 9 proc. respondentów, którzy deklarują udział w głosowaniu, nie wie jeszcze, na którą partię odda głos. ""Jak pokazuje doświadczenie, bardzo często są to osoby, które jednak ostatecznie nie pójdą do lokali wyborczych"" - podkreślają badacze opinii.

CBOS zwraca także uwagę, że w porównaniu do badania z września ""największą zmianą jest spadek poparcia dla rządzącej partii, której wynik ponownie wrócił do poziomu z sierpnia"", a notowania PiS ""utrzymują się na tym samym, wysokim poziomie ponad jednej trzeciej wskazań"".

""W październiku zatrzymał się trend spadkowy w notowaniach ruchu Pawła Kukiza, który ma duże szanse na wprowadzenie swoich posłów do parlamentu. Taką szansę ma także drugie nowe ugrupowanie – Nowoczesna Ryszarda Petru, które po raz drugi z rzędu przekroczyło próg wyborczy"" - zaznaczono.

Badanie przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo w dniach 7–15 października 2015 roku na liczącej 930 osoby reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. Autor: js//rzw / Źródło: PAP",,
Ostatnie zdanie Theresy May. Emocje wzięły górę,"- Wkrótce odejdę z urzędu, którego pełnienie było największym zaszczytem, jakiego dostąpiłam w życiu. Druga premier Wielkiej Brytanii, ale na pewno nie ostatnia. Odchodzę nie żywiąc złej woli, za to będąc pełną wdzięczności, ponieważ miałam okazję służyć krajowi, który kocham - powiedziała Theresa May. Ogłaszając, że odejdzie ze stanowiska szefa partii, a zarazem szefa rządu, ostatnie zdanie wypowiedziała z wielkim trudem.","Szefowa brytyjskiego rządu pojawiła się w piątkowy poranek przed drzwiami na Downing Street krótko po spotkaniu z szefem wpływowego komitetu 1922 zrzeszającego posłów Partii Konserwatywnej. - Teraz jest dla mnie jasne, że w najlepszym interesie naszego kraju leży, by wysiłki (na rzecz brexitu - red.) prowadził nowy premier - stwierdziła May. - Tak więc ogłaszam dziś, że zrezygnuję ze stanowiska przewodniczącej Partii Konserwatywnej w piątek 7 czerwca - oświadczyła brytyjska premier. Będzie to w konsekwencji oznaczać także jej rezygnację z funkcji szefowej rządu. - Jest i zawsze będzie powodem mojego głębokiego żalu, że nie byłam w stanie zrealizować brexitu - dodała. Autor: adso / Źródło: Reuters",,
"Brytyjka zamordowana na Barbados. Włamywacz poddusił ją, a potem podpalił","Na wyspie Barbados zamordowano Brytyjkę, która odwiedzała na Karaibach swoją rodzinę. Ktoś włamał się do jej pokoju, oblał łatwopalną substancją, a następnie podpalił. Dziewięć dni później kobieta zmarła w szpitalu. Jej dzieci zbierają teraz pieniądze, by sprowadzić ciało matki do domu.","Do ataku doszło wieczorem 28 lipca w Christ Church, na południowym wybrzeżu Barbados. 44-letnia Natalie Crichlow przyleciała na karaibską wyspę z Londynu. Zwykle podróżowała tam około kilka razy w roku. W ostatnim czasie składała wizyty częściej, by zajmować się niepełnosprawnym bratem, który po śmierci matki trafił do domu opieki. Tamtego wieczoru, gdy została zaatakowana, Brytyjka nocowała w rodzinnym domu. Leżała już w łóżku, kiedy nagle do pokoju włamał się mężczyzna. Chwycił ją za szyję i zaczął dusić, następnie oblał kobietę łatwopalną substancją i podłożył ogień. Natalie zdołała wybiec do ogródka. Jej krzyki usłyszeli sąsiedzi, którzy przybyli z pomocą. 

Kobieta trafiła do szpitala z oparzeniami 75 procent ciała. Walczyła o życie dziewięć dni. Zmarła 6 sierpnia w wyniku odniesionych obrażeń. - Nie rozumiem. dlaczego do tego doszło, wszyscy jesteśmy w szoku - przekazała mediom siostrzenica Brytyjki, 26-letnia Ashley Best. Jak poinformowała, kobieta w przeszłości kilkukrotnie wymykała się śmierci - dwa razy wygrała walkę z nowotworem, miała też dwa udary.  - Dla kogoś, kto tyle przeszedł w życiu, umrzeć w ten sposób jest nie do pojęcia - stwierdziła Best. Jak dodała, jej ciotka ""chciała żyć pełnią życia, ponieważ już kiedyś prawie je straciła"". 

Przyjaciółka rodziny, Mitra Wikes, cytowana przez BBC powiedziała, że Natalie ""była prawdziwą ocalałą i wojowniczką, pełna pasji do życia, bez względu na okoliczności"". 44-latka osierociła trójkę dzieci, w tym dwoje dorosłych, którzy pragną sprowadzić ciało matki do domu. Koszt transportu zwłok z Barbados do Wielkiej Brytanii jest jednak bardzo wysoki. Rodzeństwo rozpoczęło na ten cel zbiórkę. - Jej najstarsza córka jest w całkowitej rozsypce, ale próbuje się trzymać, dla swoich braci. Oni potrzebują teraz tylko, żeby (ich mama - red.) wróciła do domu tak szybko, jak to możliwe, by mogli się z nią pożegnać - przekazała Best. Brytyjskie ministerstwo spraw zagranicznych podało, że jest w kontakcie z rodziną kobiety oraz lokalną policją. Jak informuje lokalna gazeta Stabrock News, trwają poszukiwania zabójcy. Do tej pory nikt nie został aresztowany w związku z tą sprawą. Autor: momo//kg / Źródło: BBC, INews",Natalie Crichlow zmarła w szpitalu 6 sierpnia-@@@-Do ataku doszło w Christ Church na wyspie Barbados,
Marszałek w kampanii nie chce wystaw w Sejmie,"W kampanii w Sejmie nie będzie żadnych prezentacji o treściach politycznych – uznał marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna. I nie przychylił się do wniosku SLD, który chciał pokazać w Sejmie ekspozycję o podziemiu aborcyjnym - pisze ""Rzeczpospolita"".","- Czekamy jeszcze na pisemne uzasadnienie, ale w piątek dostaliśmy ustnie informację, że nie wolno nam takiej ekspozycji urządzać – powiedział Tomasz Kalita, rzecznik klubu SLD. I dodał: - W gabinecie marszałka usłyszeliśmy, że zadecydował, iż nie wyda zgody na organizowanie w Sejmie w trakcie kampanii wyborczej żadnych pokazów o treściach kontrowersyjnych i politycznych. Decyzja marszałka Schetyny ma charakter polityczny. Uważam ją za skandal, próbę politycznej cenzury. A przecież Sejm jest miejscem, w którym powinno się również w formie takich prezentacji poruszać ważne tematy historyczne i społeczne. Będziemy się od tej decyzji odwoływać Poseł Marek Balicki z klubu SLDPostanowienie Grzegorza Schetyny krytykuje poseł Marek Balicki z klubu SLD. - Decyzja marszałka Schetyny ma charakter polityczny. Uważam ją za skandal, próbę politycznej cenzury. A przecież Sejm jest miejscem, w którym powinno się również w formie takich prezentacji poruszać ważne tematy historyczne i społeczne. Będziemy się od tej decyzji odwoływać - stwierdził Balicki. Decyzja marszałka Schetyny ma charakter polityczny. Uważam ją za skandal, próbę politycznej cenzury. A przecież Sejm jest miejscem, w którym powinno się również w formie takich prezentacji poruszać ważne tematy historyczne i społeczne. Będziemy się od tej decyzji odwoływać Poseł Marek Balicki z klubu SLD W Sojuszu mówi się, że wystawa ""Piekło kobiet"" przygotowaną przez Fundację na Rzecz Kobiet i Planowania Rodziny miałaby być jednym z elementów kampanii wyborczej partii. Jej politycy przygotowują też projekt ustawy o złagodzeniu ustawy aborcyjnej. ""To niedopuszczalne"" Marszałek sprawy nie skomentował, bo był niedostępny. Jego asystentka tłumaczyła, że zakaz dotyczy nie tylko Sojuszu i nie tylko tej wystawy. – W okresie kampanii wyborczej nie będzie można organizować w Sejmie żadnych wystaw mających treści kontrowersyjne czy polityczne. Chodzi o to, by nie pokazywać takich wystaw jak aborcyjna czy dotycząca katastrofy smoleńskiej – powiedziała. Biuro Prasowe Kancelarii Sejmu uważa, że decyzja marszałka jest zgodna z ustaleniami Konwentu Seniorów z 13 maja. ""Propozycja ta została przez Konwent przyjęta ze zrozumieniem i zaakceptowana"" – można przeczytać w piśmie Kancelarii do ""Rzeczpospolitej"". Kalita zaprzecza: – Nie było ze strony naszego klubu zgody na wprowadzanie takiej formy cenzury. Poseł Jarosław Zieliński z PiS: - Oczywiście nie ma naszej zgody na pokazywanie w Sejmie wystawy propagującej zabijanie dzieci nienarodzonych. Ale decyzja marszałka, by zakazywać organizowania wystaw, które on jednoosobowo uzna za polityczne, jest niedopuszczalna. W ten sposób utrudnia się opozycji możliwość docierania z istotnymi tematami do opinii publicznej.","Marszałek Schetyna zdecydował, że nie będzie kontrowersyjnych wystaw w Sejmie",
"""Opuszczał nas z poczuciem winy""","Andrzej Kremer złożył ojczyźnie ofiarę najwyższą - powiedział biskup Jan Zając podczas środowej ceremonii pogrzebowej wiceministra spraw zagranicznych, który zginął w katastrofie pod Smoleńskiem. Wiceminister został pochowany w alei zasłużonych na Cmentarzu Rakowickim w Krakowie.","- Był człowiekiem wspaniałym, dla którego dobro ojczyzny było dobrem najwyższym, dla tego dobra złożył ofiarę najwyższą - swojej krwi, która wsiąkła w ziemię katyńską - powiedział biskup. ""Rodzina była dla niego najważniejsza"" Żona wiceministra Maria podkreśliła z kolei, że słowa nie oddadzą tego, jakim wspaniałym człowiekiem był Andrzej Kremer. Przypomniała, że jej mąż oraz dyrektor protokołu dyplomatycznego MSZ Mariusz Kazana, który również zginął w katastrofie pod Smoleńskiem, dwa razy lecieli do Katynia. - To wynikało z ich poczucia obowiązku - zaznaczyła. 21 pogrzebów ofiar katastrofy We wtorek w całym... czytaj dalej » Dodała, że rodzina była dla jej małżonka najważniejsza. - Zawsze jadąc z Krakowa do Warszawy opuszczał nas z poczuciem winy, chociaż my wiedzieliśmy, że wykonuje swoje obowiązki - mówiła. Wiceminister osierocił trzech synów, najstarszy ma 18 lat. Odznaczony ""Bene merito"" Andrzej Kremer, prawnik, wiceminister spraw zagranicznych, związany nieprzerwanie z MSZ od 1991 roku, zginął w sobotniej katastrofie prezydenckiego samolotu, którym polska delegacja udawała się na rocznicowe uroczystości w Katyniu. Pośmiertnie został odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Zasługi Rzeczypospolitej Polskiej oraz Odznaką Honorową ""Bene merito"".",Andrzej Kremer zginął w katastrofie samolotu pod Smoleńskiem,
Jacek Rostowski nowym szefem doradców premier Kopacz,"Były wicepremier i minister finansów Jacek Rostowski zostanie nowym szefem doradców premier Ewy Kopacz. - Właściwie to już jest fakt  - poinformował w ""Jeden na jeden"" w TVN24 Paweł Graś (PO).","Rostowski: obiecywać można cukierki dzieciom, to były zapowiedzi Najważniejsza oś... czytaj dalej »- Rzeczywiście taka decyzja zapadła - powiedział w ""Jeden na jeden"" Paweł Graś, pytany o to, czy Jacek Rostowski zostanie szefem doradców premier Ewy Kopacz. Jak mówił, decyzja - kiedy to się stanie, zależy od szefowej rządu. - Właściwie to już jest fakt i można przyjąć, że Jacek Rostowski jest szefem grupy doradców premier Ewy Kopacz - poinformował Graś. Dopytywany czy Michał Kamiński także dołączy do tego zespołu, odpowiedział: - Nic mi na ten temat nie wiadomo. Myślę, że to Jacek Rostowski będzie proponował skład gabinetu, który będzie doradzał pani premier. Dodał, że Jan Krzysztof Bielecki pozostanie szefem Rady Gospodarczej przy premierze. - Będzie pełnił tę funkcję tak długo, jak to będzie uważała za stosowne pani premier. Jakie są plany wobec niego, nie wiem - powiedział. - Słyszałem już tyle plotek i spekulacji na temat przyszłości Bieleckiego, że już w właściwie nic mnie nie zdziwi - dodał.",Jacek Rostowski,
"Będą rządzić, tym razem większością",Konserwatywna Partia Kanady (CPC) wygrała poniedziałkowe wybory do federalnego parlamentu w Kanadzie. Torysi będą mogli utworzyć rząd większościowy - wynika z wstępnych rezultatów podawanych w nocy z poniedziałku na wtorek przez telewizję CBC. Poprzedni rząd Stephena Harpera - również konserwatywny - był mniejszościowy.,"Torysi zyskali 166 miejsc w Izbie Gmin, będącej izbą niższą parlamentu federalnego w Ottawie, co oznacza poparcie ok. 40 proc. głosujących. Do większościowego rządu konserwatystom było potrzebne 155 miejsc z 308. Senat pochodzi z nominacji. Wielcy wygrani...Konserwatyści znów wygrają w Kanadzie? W poniedziałek... czytaj dalej » Wielkim wygranym wyborów, choć na drugim miejscu, jest socjaldemokratyczna Nowa Partia Demokratyczna (NDP). Partia Jacka Laytona, ze 104 miejscami, będzie oficjalną opozycją w parlamencie, zastępując na tym miejscu Partię Liberalną Kanady (LPC). Nowym Demokratom przybyło prawie 70 miejsc w Parlamencie. Layton, przemawiając w Toronto po zakończonych wyborach, powiedział, że ""jest wiosna i zaczyna się nowy rozdział"". - Kanadyjczycy zwrócili się do nas, byśmy przejęli więcej odpowiedzialności - mówił Layton. Zapowiedział, że jego partia będzie pracować w parlamencie, by nie zawieść tych nadziei i obiecał, że będzie przeciwstawiać się rządowi, jeśli ten zejdzie z właściwej drogi. Życzył powodzenia Harperowi, który znów będzie szefem rządu. ... i wielcy przegrani Drugie miejsce NDP oznacza olbrzymią porażkę Liberałów. LPC z 34 miejscami w nowym parlamencie zebrała poniżej 20 proc. głosów wyborców, tracąc ponad 40 mandatów. Przywódca ugrupowania Michael Ignatieff mówił w przemówieniu transmitowanym przez CBC, że ""demokracja udziela trudnych lekcji"" i przyjął swoją odpowiedzialność za zły wynik w wyborach. Podkreślił jednak przy tym, że nadal widzi potrzebę istnienia na kanadyjskiej scenie politycznej partii centrowej, jaką są Liberałowie. Południe Kanady myśli, że północ mieszka w iglo Choć większość... czytaj dalej » Znacznie większą porażkę, taką, którą komentatorzy nazywali historyczną, poniósł Blok Quebecki (BQ), który wprowadził od parlamentu zaledwie trzech deputowanych. Lider partii Gilles Duceppe przyznał w przemówieniu, że mieszkańcy prowincji Quebec ""postanowili spróbować czegoś nowego"" i zapowiedział ustąpienie ze stanowiska. Jedno miejsce w parlamencie uzyskała liderka Zielonej Partii Kanady (GPC), Elizabeth May. Zieloni w ten sposób uzyskali pierwsze w swojej historii miejsce w parlamencie z wyborów. Przedterminowe wybory Do wyborów doszło po tym, jak 25 marca br. głosami opozycyjnych partii kanadyjski parlament uchwalił wotum nieufności dla konserwatywnego rządu Harpera. Po raz pierwszy w historii Kanady jako państwa, czyli od 1867 roku, przyczyną wotum nieufności było uznanie, że rząd lekceważy parlament. Mniejszościowy rząd konserwatystów rządził od 2006 r. Obecnie, wbrew oczekiwaniom opozycji, będzie rządem większościowym. Duży udział w wygranej konserwatystów mieli ""new Canadians"", czyli emigranci. Jason Kenney, w rządzie Harpera minister ds. obywatelstwa, imigracji i wielokulturowości, powiedział w rozmowie z dziennikarzem CBC, że ""nowi Kanadyjczycy"", od wielu lat głosujący raczej na liberałów, przekazali swoje głosy w dużej części konserwatystom. W swoim programie wyborczym partia konserwatywna zapowiadała utrzymanie niskich podatków i wprowadzenie nowych ulg, np. na wydatki na dodatkowe zajęcia artystyczne i sportowe dla dzieci. W programie jest także tworzenie miejsc pracy, wsparcie dla rodzin, wyeliminowanie deficytu budżetowego do roku 2015, a także - uważane za jeden z głównym tematów - zwiększenie bezpieczeństwa na ulicach i skuteczna egzekucja prawa. Polityczne punkty programu to wzmocnienie obecności Kanady w Arktyce, ukrócenie nielegalnej imigracji i wzmocnienie kanadyjskiej armii. Torysi wierzą w ścisłe związki Kanady ze Stanami Zjednoczonymi i dalsze ich pogłębianie",,
Schorowany prezydent wrócił do kraju. Na ulicach protesty,82-letni prezydent Algierii Abdelaziz Buteflika w niedzielę wrócił do kraju - poinformowała jego kancelaria. Przez ostatnie dwa tygodnie przebywał w szpitalu w Szwajcarii. W kraju od końca lutego trwają masowe antyprezydenckie demonstracje.,"Media donoszą, że rządzący krajem od 20 lat prezydent wylądował na lotnisku wojskowym znajdującym się pod Algierem, stolicą Algierii, i został przetransportowany w konwoju w stronę miasta. Buteflika od udaru mózgu w 2013 roku rzadko pojawia się  publicznie i porusza na wózku inwalidzkim. Kancelaria w oświadczeniu wskazała, że prezydent przebywał w Genewie na ""okresowych badaniach lekarskich"". Uczestnicy demonstracji nie chcą, aby Buteflika ubiegał się o kolejną kadencję w kwietniowych wyborach. W niedzielę ponownie tysiące protestujących wyszły na ulice Algieru, trzymając w rękach państwowe flagi i skandując: ""Buteflika, nie będzie piątej kadencji"".

Associated Press podaje, że w Algierze i wielu innych miastach ogłoszono strajk generalny, nie działa wiele sklepów. Demonstracja przeciwko Buteflice odbyła się także w niedzielę w Paryżu - podaje AFP. Według szacunków policji wzięło w niej udział około 10 tysięcy osób. Podobne manifestacje zorganizowano także w Marsylii i Bordeaux. W ubiegłą niedzielę szef sztabu wyborczego Butefliki złożył dokumenty potwierdzające chęć kandydowania przez obecnego prezydenta na piątą kadencję. Zastrzegł jednak, że jeśli Buteflika zostanie wybrany na szefa państwa w wyborach zaplanowanych na 18 kwietnia, to w ciągu roku rozpisze przedterminowe wybory prezydenckie, w których już nie wystartuje.

W piątek w zamieszkanym przez około trzy miliony osób Algierze odbyła się największa od 28 lat demonstracja. Dziennik ""El Watan"" podał, że w stolicy na ulice mógł wyjść nawet milion ludzi. Służby bezpieczeństwa zatrzymały 195 osób, między innymi pod zarzutem udziału w grabieży - poinformowała miejscowa telewizja. Autor: akw//kg / Źródło: PAP",,
"""60 proc. zastrzelonych, 5 proc. z poderżniętymi gardłami i bez głów""",Od początku powstanie przeciwko reżimowi prezydenta Baszara el-Asada w Syrii zginęło 8 tysięcy żołnierzy i członków sił bezpieczeństwa - poinformował szef szpitala wojskowego Teszrin w Damaszku.,"- Codziennie trafiało do nas średnio 15-20 ciał żołnierzy i członków sił bezpieczeństwa. Od początku bieżącego roku liczba ta wzrosła - powiedział lekarz, który ma stopień generała. Nie chciał on ujawnić swojej tożsamości. Kolejny myśliwiec zestrzelony? Pokazują nagranie Rebelianci... czytaj dalej »- Około 70 procent ofiar wśród wojskowych jest kierowanych do naszego szpitala, a pozostali trafiają do klinik w innych regionach - wyjaśnił dyrektor damasceńskiego szpitala.5 proc. z poderżniętymi gardłamiSprecyzował, że w środę było 47 zabitych. Jednak podczas silnych walk w Damaszku pod koniec lipca, gdy rebelianci próbowali przejąć kontrolę nad stolicą, ""przez trzy dni trafiało do nas dziennie ponad 100 zabitych"" - dodał.Około 60 proc. ofiar zostało zastrzelonych, 35 proc. zginęło w następstwie eksplozji - głównie pocisków przeciwpancernych - a 5 proc. poderżnięto gardła lub ścięto głowy.Z szacunków Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka wynika, że wśród 25 tys. ofiar powstania, które wybuchło w marcu 2011 roku, jest ok. 6,5 tys. żołnierzy i funkcjonariuszy sił bezpieczeństwa.",,
"Rosja krytykuje UE za związki z ""rewolucyjno-nacjonalistycznym, terrorystycznym"" Majdanem","Wysłannik Rosji na Ukrainę Władimir Łukin ostro skrytykował polityków UE za to, że uznając legitymację ukraińskiego prezydenta Wiktora Janukowycza, jednocześnie występowali przeciw jego rządowi na ""rewolucyjno-nacjonalistycznym, terrorystycznym Majdanie"". Wyjaśnił, że nie podpisał porozumienia, bowiem i tak ""nie miało to sensu"".","Łukin, były ambasador Federacji Rosyjskiej w USA, a później wieloletni przewodniczący Komisji Spraw Zagranicznych Dumy Państwowej, uczestniczył w piątek w Kijowie w negocjacjach między Janukowyczem a liderami opozycji jako przedstawiciel prezydenta FR Władimira Putina. Gospodarz Kremla skierował swojego wysłannika na Ukrainę na prośbę prezydenta tego kraju. Tusk o Ukrainie: Są siły zainteresowane tym, by stawiać pod znakiem zapytania integralność Ukrainy - Najważniejsze,... czytaj dalej »- Szczerze mówiąc, nie rozumiem, jak moi europejscy koledzy mogą przyjeżdżać do Kijowa, uznawszy wcześniej legitymację prezydenta Janukowycza, parlamentu i wszystkich innych struktur państwowych, a potem chodzić na rewolucyjno-nacjonalistyczny, terrorystyczny Majdan i żądać odsunięcia uznanego przez nich rządu - oświadczył Łukin w wywiadzie dla państwowej telewizji Rossija.Wyjaśniając, dlaczego nie złożył podpisu pod wynegocjowanym w Kijowie porozumieniem, przedstawiciel Putina powiedział, że decyzja taka zapadła w Moskwie. Zauważył przy tym, że nie miało sensu podpisywanie umowy, w której ""nie widać sił i osób"" mających ją wypełniać.- Jest tam napisane, że trzeba rozbroić nielegalne formacje zbrojne, że trzeba zrobić wiele innych rzeczy normalizujących sytuację, w tym opróżnić place, ulice i budynki. W porozumieniu nie widać sił i osób, które powinny to zrobić. A może będą to robić Niemcy razem z Polską i Francją? Odnoszę wrażenie, że też się do tego nie palą - powiedział. Ukraińcy demonstrowali pod ambasadą Rosji. Dziękowali Polakom Kilkudziesięciu... czytaj dalej »Łukin przyznał zarazem, że ""samo w sobie porozumienie było kompromisowe i wytyczało jakąś pokojową drogę"". Podkreślił również, że ""nie jest to pierwszy przypadek na tych szerokościach geograficznych, gdy umowa nie jest wykonywana już nazajutrz po jej podpisaniu"". Piątkowe porozumienie między prezydentem Janukowyczem i przywódcami ukraińskiej opozycji podpisano w obecności szefów dyplomacji Polski i Niemiec - Radosława Sikorskiego i Franka-Waltera Steinmeiera. W czwartek w rozmowach z Janukowyczem i opozycją uczestniczył też minister spraw zagranicznych Francji Laurent Fabius.Sikorski i Steinmeier w piątek wieczorem osobiście udali się na Majdan, by przekonać protestujących tam do zaakceptowania porozumienia wynegocjowanego przez Arsenija Jaceniuka, Witalija Kliczkę i Ołeha Tiahnyboka.",,
Ambasador Stanów Zjednoczonych w Polsce,Donald Trump mianował 71-letnią Georgette Mosbacher na ambasadora Stanów Zjednoczonych w Polsce. Jednego pani Mosbacher odmówić nie można. Na pewno jest jedną z najbardziej wpływowych kobiet Ameryki.,"Zasady ustala pani Mosbacher. Najpierw uroczysty koktajl o 19.30, o 20.10 rozpoczyna się kolacja. Hostessy nie wpuszczają spóźnialskich. Temat rozmowy narzuca gospodyni, wszystkie wypowiedzi są nieoficjalne. Goście wyłączają telefony komórkowe i muszą trzymać się sztywno zasady: dyskutuj, ale nikogo nie obrażaj. Tak pokrótce wyglądają organizowane od lat przyjęcia w nowojorskim apartamencie Georgette Mosbacher. W wytwornych wnętrzach potrafi zmieścić się nawet do 200 osób. - Jeszcze nikt nigdy nie wyszedł z mojego przyjęcia przed czasem. Nie pozwoliłabym, żeby dyskusja zniżyła się do tak niskiego poziomu. Trzymam rękę na pulsie - tłumaczy dziennikowi ""Financial Times"" Georgette Mosbacher. Mój pomysł na zorganizowanie interesującego przyjęcia to zaproszenie ludzi z różnych sfer, o różnych doświadczeniach. Nie jest dla mnie udane, jeśli nie poznam nikogo nowego. Poza tym goście muszą się różnić poglądami. W przeciwnym wypadku wieje nudą - dodaje. Dla wielu gości zaproszenie to prawdziwa nobilitacja, bo nie każdy może obracać się  w towarzystwie ludzi z czołówek gazet. Przez lata przez ekskluzywny apartament pani Mosbacher przewinęli się między innymi: Margaret Thatcher, Michael Bloomberg, Mitt Romney, Jeb Bush i Donald Trump. Nieprzypadkowo najbardziej znakomite nazwiska to politycy związani z Partią Republikańską. Bo u pani Mosbacher dyskutuje się nie tylko o polityce i książkach. Zbiera się też pieniądze - na cele charytatywne, ale i na funkcjonowanie republikanów. Georgette Mosbacher nie ukrywa, że w zdominowanym przez zwolenników demokratów Nowym Jorku, jest oazą konserwatywnej partii. - Ona sprawia, że ludzie chcą być ze sobą razem. Zna wielu ludzi, ale co ważniejsze, ludzie myślą, że znają Georgette. Ona nie pcha się na pierwszy plan, dlatego ludziom łatwiej się z nią zaprzyjaźnić i otworzyć przed nią - tak tajemnicę sukcesu pani Mosbacher opisywał w 2001 roku ""New York Timesowi"" pragnący zachować anonimowość republikanin. - Trump nie jest szowinistą. Kobiety traktuje bardzo dobrze. Zawsze dostrzegałam w nim gentlemana. Nigdy nie widziałam, żeby ubrał się w coś innego niż garnitur albo strój do golfa. Nigdy nie usłyszałam z jego ust przekleństwa- w taki sposób Georgette Mosbacher konsekwentnie broniła Donalda Trumpa, kiedy cały kraj dyskutował o tym, czy prezydent Stanów Zjednoczonych w odpowiedni sposób odnosi się do kobiet. Tak zyskała opinię osoby absolutnie lojalnej wobec głównego lokatora Białego Domu. Mosbacher lubi chwalić się swoją zażyłością z prezydentem. Poznali się w 1986 roku, na przyjęciu z okazji 40. urodzin Trumpa. Jego miało urzec w niej to, że na wytwornej kolacji zajadała się mało wykwintnymi hot dogami. Jej też przypadło do gustu nieszablonowe zachowanie jubilata. - Donald nigdy nie udawał kogoś, kim nie jest. Zawsze pewny siebie, bezpretensjonalny, nietuzinkowa osobowość. Nie zobaczysz go na raucie w operze czy na koncercie w Carnegie Hall, ani na innych tego typu spotkaniach śmietanki towarzyskiej. To nie jest jego świat. On nie dba o to, czy ci ludzie go zaakceptują - opowiada w ""Financial Times"" pani Mosbacher. Potwierdzeniem przyjaźni Mosbacher-Trump ma być anegdota opisana niezliczoną liczbę razy w amerykańskiej prasie. Donald Trump, człowiek panicznie obawiający się zarazków, do tego stopnia, że unika nawet podawania dłoni, zrobił dla swojej przyjaciółki niesłychany wyjątek. - Pozwolił mi zabrać mojego psa na pokład samolotu. Jak na germofoba, to wielkie poświęcenie. Ale to właśnie świadczy o tym, jak dobrym przyjacielem potrafi być - opowiada pani Mosbacher. Polityków Partii Republikańskiej urzeka w Georgette Mosbacher między innymi to, że otwarcie i publicznie mówi o sobie: ""jestem redneckiem"". ""Czerwona szyja"", czyli pogardliwe określenie na biednych, białych farmerów z amerykańskiej prowincji, wzięło się od ich opalenizny powstałej przy pracach polowych. Dziś wielkomiejscy zwolennicy demokratów często określają ""redneckami"" wyborców Trumpa. Pani Mosbacher z dumą obnosi się z tym, że urodziła się w z Indianie, jednym z najbardziej białych stanów Ameryki. - Jestem redneckiem, który mieszka na Manhattanie. Nie skończyłam prestiżowej uczelni. Kocham muzykę country. Mam wspaniałe życie, jak na kogoś, kto stracił ojca w wieku siedmiu lat i był wychowywany przez samotną matkę, babcię i prababcię w Highland w stanie Indiana - zwierzyła się kobiecemu magazynowi ""Woman Around Town"" pani Mosbacher. Bohaterką czasopism dla kobiet jest od lat 80., kiedy zasłynęła jako sprawna bizneswoman i dorobiła się fortuny. Kupiła podupadającą szwajcarską markę kosmetyczną La Prairie i kilka lat później sprzedała ją z zyskiem. Potem przez 15 lat stała na czele firmy Borghese, również z branży urodowej. Czytelniczkom od lat radzi, by nie wstydziły się poprawiania urody. Sama przyznaje się do tatuowana brwi, za to nie potwierdza podejrzeń o to, że w zachowaniu młodego wyglądu pomaga jej chirurgiczny skalpel. Zaangażowała się w działalność charytatywną. Stoi na czele New York Center for Children, które pomaga nieletnim ofiarom przemocy domowej. Wspiera też weteranów wojen w Iraku i Afganistanie. Pani Mosbacher stała się wzorem do naśladowania dla wielu Amerykanek, po wydaniu dwóch książek motywacyjnych dla kobiet, w których radzi, jak uniezależnić się finansowo od mężczyzn. To paradoks, bo do pozycji i wielkich pieniędzy nie doszłaby bez swoich trzech małżeństw, czego sama nie ukrywa. Jej pierwszym mężem był Robert Muir, potentat z branży nieruchomości. Drugi mąż to George Barrie, były szef firmy złotniczej Fabergé. Obecne nazwisko Georgette z domu Paulsin, nosi po Robercie Mosbacherze, nafciarzu, który za kadencji George'a Busha seniora pełnił funkcję sekretarza handlu Stanów Zjednoczonych. - Za każdym razem, kiedy trafiałam do Białego Domu, myślałam, jak dziewczyna z Highland w stanie Indiana, która musiała prasować koszule, żeby skończyć college, doszła tak wysoko. Prawda jest taka, że miałam szczęście i zakochałam się w mężczyźnie, który mnie tu zabrał - opowiedziała pani Mosbacher ""Woman Around Town"". Również trzecie małżeństwo pani Mosbacher nie przetrwało próby czasu, ale milionerka postanowiła pozostać przy nazwisku byłego męża, z którym przyjaźniła się aż do jego śmierci w 2010 roku. To dzięki niemu uczestniczyła aż w 14 dorocznych kolacjach organizowanych w Białym Domu (State Dinner). Poznała na nich najważniejszych światowych przywódców z François Mitterandem, Helmutem Kohlem i Lechem Wałęsą na czele. Dzięki osobistej więzi męża z George'em Bushem seniorem w Białym Domu gościła też na nieformalnych spotkaniach. - Nigdy nie zapomnę chwili, kiedy wraz z mężem zostaliśmy zaproszeni na kolację do prywatnej części Białego Domu. Jedynymi gośćmi była królowa Tajlandii i dwójka jej dzieci. Prezydent Bush musiał nagle przedwcześnie skończyć posiłek i udać się do Madrytu na szczyt z udziałem przedstawicieli Izraela i Palestyńczyków. Staliśmy i machaliśmy prezydentowi na pożegnanie. Wtedy pomyślałam, jak dziewczyna, która kiedyś żyła na skraju biedy, dostała się aż tu - wspomina pani Mosbacher. Choć waszyngtońskie i nowojorskie elity poznała dzięki mężowi, Georgette Mosbacher utrzymuje, że bakcyla polityki połknęła we wczesnej młodości, jeszcze zanim dorobiła się milionów. Bardzo ciężko pracowałam i byłam bardzo przygnębiona, kiedy zobaczyłam, ile z zarobionych pieniędzy zostało dla mnie. Chciałam dowiedzieć się i zrozumieć, na co poszła reszta. Mój Boże, tak to się zaczęło i trwa do tej pory - to wersja wydarzeń, którą jak mantrę od lat pani Mosbacher przedstawia w amerykańskich mediach Przyszła ambasador w Warszawie od dwóch lat zasiada w senackiej komisji doradczej do spraw dyplomacji publicznej. Na to stanowisko mianował ją jeszcze Barack Obama, choć był pierwszym prezydentem od czasów Richarda Nixona, z którym nie była na ty. To pokazało jej rosnące wpływy. Komisja nieformalnie traktowana jest jako trampolina dla działaczy partyjnych (zarówno republikańskich, jak i demokratycznych), którzy w nagrodę za zdobywanie pieniędzy na kampanie wyborcze dostają obietnicę nominacji ambasadorskich w przyszłości. Tajemnicą poliszynela jest to, że Georgette Mosbacher od lat marzyła, by objąć placówkę w jednej z najważniejszych europejskich stolic. Dzięki decyzji Donalda Trumpa zamiast Paryża, Londynu czy Berlina trafiła się jej Warszawa. Decyzję prezydenta musi zaakceptować jeszcze Senat, który często potrafi zablokować co bardziej kontrowersyjne kandydatury. Minusem pani Mosbacher jest z pewnością brak doświadczenia w Departamencie Stanu, który w amerykańskiej administracji pełni rolę ministerstwa spraw zagranicznych. Kończący swoją trzyletnią kadencję Paul W. Jones i jego poprzednik Stephen Mull przeszli przez ""klasyczną"" ścieżkę kariery. Nie mieli za to kontaktów, które w swoim arsenale ma pani Mosbacher. Polskie władze w jej osobie zyskają ""ucho prezydenta Trumpa"", bo taki przydomek przylgnął do przyszłej pani ambasador. Autor: Jakub Loska","Georgette Mosbacher i przyjaciółki zbierają fundusze na ""Childhelp"" w Waszyngtonie-@@@-Portret  z jej ukochanym spanielem w jej mieszkaniu na Manhattanie-@@@-Georgette Mosbacher ma być nowym ambasadorem w Polsce-@@@-Georgette Mosbacher na imprezie z okazji wydania książki Boba Colacella w Nowym Jorku-@@@-Mosbacher na gali Instytutu Kostiumów Metropolitan Museum-@@@-1993 - Georgette Mosbacher na pokazie filmu ""Barbarians at the Gate"", The Factory w Nowym Jorku-@@@-Georgette Mosbacher na Konwencji GOP w Tampie",
"Ukraina w UE? ""To polska troska""","Prezydent Bronisław Komorowski powiedział w czwartkowym wywiadzie dla francuskiej telewizji informacyjnej France 24, że kwestia przystąpienia Ukrainy do Unii Europejskiej jest ""polską troską"". Podkreślił też, że Polska nadal chce wejść do strefy euro.","Francuska publiczna telewizja informacyjna France 24 nadała w czwartek późnym wieczorem wywiad z szefem polskiego państwa. Przeprowadzono go tego samego dnia w Ambasadzie RP w Paryżu podczas jednodniowej wizyty Komorowskiego we Francji. Francja dla Komorowskiego ważna Prowadzący rozmowę francuski dziennikarz przedstawił swojego gościa jako polityka proeuropejskiego, ""dużo mniej kontrowersyjnego od swojego poprzednika Lecha Kaczyńskiego, który był znany ze swoich opinii dość nacjonalistycznych i zaciekle eurosceptycznych"". Komorowski z Sarkozym planują nowy szczyt - Trójkąt... czytaj dalej »Prezydent nie poleci już z premierem i marszałkami Na pokładzie... czytaj dalej » Komorowski pytany, dlaczego za cel pierwszej swojej wizyty zagranicznej obrał sobie m.in. Paryż - zaraz po Brukseli i tuż przed Berlinem - Komorowski odparł, że ""jeżeli jest się za silną Europą, to trzeba także budować jak najlepsze relacje z Francją"". Sprawa Ukrainy sprawą Polskę Polskiego przywódcę zapytano także, czy jego zdaniem takie państwa jak Turcja i Ukraina mają swoje miejsce w przyszłej Unii Europejskiej. ""Polska jest ostatnim krajem, który powinien za sobą zamykać drzwi i nie wpuszczać innych, bo sami stosunkowo niedawno odzyskaliśmy wolność, demokrację i znaleźliśmy swoje miejsce w NATO i w Unii Europejskiej. Polska opowiada się za konsekwentnym otwieraniem UE (...) w stosunku do wszystkich krajów, które wypełniają kryteria"" - odpowiedział polski prezydent. Naciskany przez dziennikarza, czy dotyczy to także krajów o tradycji muzułmańskiej, jak Turcja, odparł: ""Życzę Turcji, by spełniła te wszystkie kryteria, ale szczególnie się troszczę, by te kryteria spełnił polski sąsiad, ważny z punktu widzenia przyszłości sytuacji w Europie Wschodniej, jakim jest Ukraina. To jest polskie zmartwienie, polska troska i polskie zaangażowanie"". Dalej chcemy euro Jedno z pytań dotyczyło tego, czy celem Polski pozostaje wstąpienie do strefy euro pomimo kryzysu gospodarczego, który dotknął mocno należące do niej kraje. ""Polska mówi wyraźnie - tak, chcemy być częścią strefy euro, musimy do tego przygotować Polskę, musi być też na to gotowa sama strefa"" - podkreślił Komorowski. W jego opinii, obecna dobra sytuacja gospodarcza w Polsce przybliża ten moment. Dziennikarza France 24 interesowało także, czy polskiego prezydenta niepokoi, podobnie jak władze Gruzji czy państw nadbałtyckich, zapowiedź kupienia przez Rosję od Francji okrętów wojennych Mistral. ""Nie, bo jeżeli jest to kwestia czysto handlowa, to Polska też chce sprzedawać w różnych miejscach produkcje własnego przemysłu zbrojeniowego i sprzedaje je"" - odpowiedział Komorowski. Dodał, że ""nie należy się dopatrywać w każdej transakcji handlowej podtekstu natury politycznej"". W opinii prezydenta ewentualna sprzedaż przez Francję - członka NATO - okrętów wojennych Rosji nie zagraża spójności polityki Sojuszu Północnoatlantyckiego. ""Amerykanie sprzedają w różne miejsca uzbrojenie, Polacy i Niemcy sprzedają, Francuzi także - więc sprzęt wojskowy w coraz większym stopniu staje się normalnym towarem, a przemysł zbrojeniowy - normalnym przemysłem"" - zaznaczył Komorowski.",,
"""Grozi nam katastrofa humanitarna bez precedensu""","Sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun ostrzegł we wtorek przed ""bezprecedensową"" katastrofą humanitarną w syryjskim Aleppo i wezwał USA i Rosję do niezwłocznego uzgodnienia przerwania ognia w tym mieście, a także w całej Syrii.","- W Aleppo grozi nam katastrofa humanitarna bez precedensu. To już ponad 5 lat rozlewu krwi i cierpień w konflikcie syryjskim - stwierdził Ban Ki Mun w comiesięcznym raporcie dla Rady Bezpieczeństwa ONZ.

Dodał, że ""walka o terytorium i zasoby prowadzona jest poprzez nieograniczone ataki na rejony mieszkalne, w tym poprzez wykorzystanie bomb zabijających setki cywilów, także dzieci"". Sekretarz generalny ONZ podkreślił, że wszystkie strony konfliktu ""nie dotrzymują swoich obietnic ochrony ludności cywilnej"". Ban Ki Mun po raz kolejny zaapelował o co najmniej 48-godzinną przerwę w walkach w Aleppo, która umożliwiłaby dostarczenie mieszkańcom miasta pomocy humanitarnej. Zaapelował też do Moskwy i Waszyngtonu o niezwłoczne uzgodnienie porozumienia o przerwaniu ognia.

We wtorek Rosja po raz pierwszy wykorzystała bazy w Iranie do ataków lotniczych na syryjskich rebeliantów. Według zapewnień rosyjskiego ministerstwa obrony podejmowane są wszelkie starania aby uniknąć podczas tych ataków ofiar wśród cywilów.

Lotnictwo amerykańskie dokonuje nalotów na pozycje dżihadystów z tzw. Państwa Islamskiego (IS) w Syrii od prawie 2 lat.

Walki o kontrolę nad Aleppo, drugim co do wielkości miastem w Syrii i niegdyś głównym centrum przemysłu i handlu w tym kraju, nasiliły się w ostatnich tygodniach. Zachodnie rejony miasta opanowane są przez wojska rządowe, a wschodnie przez rebeliantów. Liczba ofiar cywilnych wzrasta z dnia na dzień i liczona jest w setkach. Ludzie pozbawieni są prądu, wody, żywności i leków. Autor: tmw/kk / Źródło: PAP",,
"""Tusk zasługuje na Trybunał Stanu""","- Premier Donald Tusk zasługuje na Trybunał Stanu za to, że szkodzi mediom publicznym - uważa prezes Polskiego Radia Krzysztof Czabański. Według niego, celem PO jest ""likwidacja"" mediów publicznych, a zniesienie abonamentu jest środkiem do tego celu.","W piątkowych ""Sygnałach Dnia"" PR 1 Czabański poinformował o stratach jakie przyniosły pierwsze miesiące nowego roku dla Radia. - Radio publiczne straciło w sumie blisko 12 mln zł, ponieważ ludzie rezygnują z płacenia abonamentu. Dodał, że jest to ok. 30 proc. prognoz Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji co do wpływów abonamentowych.Radio publiczne straciło w sumie blisko 12 mln zł, ponieważ ludzie rezygnują z płacenia abonamentuKrzysztof CzabańskiZdaniem Czabańskiego, dzieje się tak w efekcie zapowiedzi PO dotyczącej zniesienia obowiązku płacenia abonamentu rtv dla emerytów i rencistów, a od stycznia 2009 roku - dla wszystkich. - To oznacza, że można go już nie płacić, bo tak ludzie to odbierają - dodał zbulwersowany. Radio publiczne straciło w sumie blisko 12 mln zł, ponieważ ludzie rezygnują z płacenia abonamentu Krzysztof Czabański Czarne chmury nad Polskim RadiemPoza tym prezes martwi się kto zrekompensuje roczny wpływ z abonamentu na rzecz PR, który rocznie wynosi około 200 mln zł. Obawia się, że w konsekwencji braku wpływów Radio ""może stracić wszystko"". - To oznacza w ciągu paru miesięcy krach finansowy Polskiego Radia i perspektywę zamknięcia wszystkiego na kłódkę - mówił. Zdaniem Czabańskiego gdyby Polskie Radio miało zostać z jednym programem, to byłyby w nim być może: ""Sygnały Dnia"", koncert z filharmonii w ramach działalności misyjnej poświęconej wysokiej kulturze, blok młodzieżowy, czyli ""miszmasz, który nikogo nie będzie interesował"". Czabański idzie na wojnę z TuskiemMedia publiczne będą się bronić, ale nie miejmy złudzeń. Rząd już szkodzi mediom publicznymKrzysztof CzabańskiPrezes Polskiego Radia nie widzi sensu dyskutowania nad proponowanymi przez PO projektami zmian w ustawach medialnej i abonamentowej. - Wcale nie chodzi o żadne regulacje, tylko chodzi po prostu o likwidację mediów publicznych po to, by ten rynek oddać mediom komercyjnym - podkreślił. Media publiczne będą się bronić, ale nie miejmy złudzeń. Rząd już szkodzi mediom publicznym Krzysztof Czabański Jednak Czabański nie podda się i będzie bronił swojego dorobku. - Media publiczne będą się bronić, ale nie miejmy złudzeń. Rząd już szkodzi mediom publicznym. Dodał, że wypowiedzi premiera są horrendalne, szkodzące interesom państwa polskiego, interesom spółek będących własnością państwa polskiego, interesom spółek, które są instytucjami pożytku publicznego, bo takiego są media publiczne - podkreślił Czabański.Premier Tusk w sposób świadomy, szkodzący mediom publicznym, moim zdaniem, zasługuje na Trybunał Stanu i mam nadzieję, że kiedyś przed tym Trybunałem za to, co robi mediom publicznym, stanie (...) Krzysztof Czabański Premier Tusk w sposób świadomy, szkodzący mediom publicznym, moim zdaniem, zasługuje na Trybunał Stanu i mam nadzieję, że kiedyś przed tym Trybunałem za to, co robi mediom publicznym, stanie (...) Krzysztof Czabański - Premier Tusk w sposób świadomy, szkodzący mediom publicznym, moim zdaniem, zasługuje na Trybunał Stanu i mam nadzieję, że kiedyś przed tym Trybunałem za to, co robi mediom publicznym, stanie, a wówczas być może okaże się, z jakiego to powodu liderzy Platformy Obywatelskiej tak zaciekle chcą zniszczyć media publiczne - powiedział prezes Polskiego Radia.",Czabański: Tusk zasługuje na Trybunał Stanu,
"""Zwolniłbym Parulskiego, gdybym był jego szefem""","Gdybym był szefem gen. Krzysztofa Parulskiego, zwolniłbym go - powiedział poseł PO Sławomir Neumann, komentując konflikt między cywilnymi a wojskowymi śledczymi. Jego zdaniem, trudno sobie wyobrazić, że prokurator generalny będzie nadal współpracował z szefem Naczelnej Prokuratury Wojskowej, kiedy ten publicznie ogłasza, że się z nim nie zgadza.","Poniedziałkowe wydarzenia: konferencja płk. Mikołaja Przybyła (w jej przerwie wojskowy się postrzelił) i odrębne konferencje prokuratora generalnego i szefa Naczelnej Prokuratury Wojskowej ujawniające konflikt między śledczymi, wymagają - zdaniem Neumanna - rozwiązań wewnątrz prokuratury. - To zadanie dla prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta. Trudne, bo widać potężne emocje wewnątrz prokuratury, kompletny brak zaufania i współpracy. Wypowiedzenie podległości jest niewyobrażalne w hierarchicznej prokuraturze (chodzi o odrębną konferencję szefa NPW gen. Krzysztofa Parulskiego, na której krytykował cywilnych śledczych - red.) - stwierdził Neumann. Przybył: Chciałem popełnić samobójstwo. Zadrżała mi ręka Wojskowy... czytaj dalej » Pytany, czy Parulski powinien stracić stanowisko, poseł PO odpowiedział: - W sytuacji, kiedy człowiek mówi swojemu szefowi na konferencji prasowej, że właściwie nie zgadza się z nim w niczym, trudno sobie wyobrazić, że będzie on (prokurator generalny - red.) utrzymywał taki stan rzeczy. Gdybym był szefem Parulskiego, zwolniłbym go. W opinii Neumanna, to, co się stało w poniedziałek, to nie jest kwestia jednej osoby - gen. Parulskiego, ale całej prokuratury wojskowej. - Wojskowi i cywilni prokuratorzy to, jakby dwa różne światy - podkreślił polityk PO. I dodał, że planując likwidację prokuratur wojskowych, o które toczy się spór, trzeba dać wojskowym śledczym gwarancje, że po wcieleniu w struktury cywilne, nie będą szykanowani. ""Premier nie wyleczy pułkownika""""Bycie premierem, to coś innego niż bycie cysorzem"" - Wzywam premiera... czytaj dalej » Neumann, odnosząc się do apelu prezesa PiS o powrót premiera do kraju i zajęcia się prokuraturą, powiedział, że jest on nie na miejscu. - Premier nie wyleczy pana pułkownika, bo nie jest chirurgiem szczękowym (Przybył postrzelił się w policzek - red.) - skwitował polityk PO, zaznaczając że nie ma powodów, by premier przerwał urlop. - Ma nadzieję, iż premier nie zareaguje na zaczepki - dodał Neumann. Zwrócił też uwagę, że premier nie nadzoruje prokuratury, dlatego nie może zajmować się konfliktem między śledczymi, do czego wezwał Jarosław Kaczyński. - Przypomnę prezesowi Kaczyńskiemu, że w ub. roku prokuratura została wydzielona od rządu i jest niezależna (minister sprawiedliwości przestał być prokuratorem generalnym - powiedział Neumann, odnosząc się do apelu prezesa PiS o powrót premiera do kraju i zajęcia się prokuraturą. Polityk PO dodał, że dyskusję o tym, czy należy zlikwidować prokuraturę wojskową czy też nie mielibyśmy niezależnie od tego, czy rząd miałby wpływ na prokuraturę, czy go nie miał. - Po tym, jak się zmieniła polska armia, nie wiedzę potrzeby utrzymywania ani sądów ani wojskowych prokuratur. Tak, jak nie ma policyjnej prokuratury, chociaż policjantów jest więcej niż wojskowych - stwierdził Neumann. Oglądaj Wideo: TVN24 Neumann: Premier nie wyleczy pułkownika, nie jest chirurgiem szczękowym","Neumann: Gdybym był szefem Parulskiego, zwolniłbym go",
Proszą Komisję Europejską o interwencję ws. OFE,"Izba Gospodarcza Towarzystw Emerytalnych zwróciła się w liście do Komisji Europejskiej o ustosunkowanie się do rządowych propozycji zmian w systemie emerytalnym i ""podjęcie odpowiednich działań"". Zdaniem izby, polski rząd dewastuje kapitałowy filar systemu. Jak poinformował Olli Rehn, wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej, wkrótce nastąpi odpowiedź na ten list.","Buzek ostro o Rostowskim: Wypowiedzi ws. Balcerowicza skandaliczne i pełne insynuacji ""Ostatnie... czytaj dalej »Izba Gospodarcza Towarzystw Emerytalnych otrzymała potwierdzenie, że do przewodniczącego Komisji Europejskiej (KE) Jose Barroso dotarł jej list, ale oficjalnej odpowiedzi jeszcze nie ma. - Tak, przewodniczący otrzymał list i poprosił wiceprzewodniczącego Rehna o odpowiedź w jego imieniu, co nastąpi wkrótce - poinformowała rzeczniczka KE Pia Ahrenkilde Hansen pytana, czy list dotarł do Barroso. Rehn jest komisarzem odpowiedzialnym za sprawy gospodarcze i walutowe. - Izba jest bardzo zaniepokojona i rozczarowana planowanymi przez rząd zmianami w zasadach funkcjonowania otwartych funduszy emerytalnych - czytamy w liście napisanym przez IGTE - Podczas konsultacji, rząd nie wziął pod uwagę żadnych argumentów ani opinii przedstawianych przez wybitnych ekonomistów, prawników i specjalistów w kwestiach związanych z emeryturami, które mogłyby służyć, jako rozwiązania alternatywne lub być podstawą do wypracowania takich rozwiązań. (...) Koszty tej operacji będą ponoszone przez wszystkich objętych systemem, czyli przez przyszłych emerytów - napisali przedstawiciele Towarzystw Emerytalnych. W opinii Izby, planowane przez rząd zmiany mogą budzić poważne wątpliwości prawne. - Wbrew zapewnieniom rządu, przejęcie obligacji skarbowych znajdujących się w portfelach inwestycyjnych otwartych funduszy emerytalnych, jest ich nacjonalizacją - zaznacza IGTE. - Zgodnie obowiązującymi w Polsce z przepisami, OFE mają prawo do lokowania aktywów swoich członków, aż ubezpieczony przejdzie na emeryturę. Do tego czasu aktywa są własnością OFE. Dlatego przeniesienie ich z OFE do ZUS, nawet jeśli dotyczy tylko części z nich, stanowi przejęcie ich przez instytucję publiczną bez odszkodowania. Aktywa zgromadzone w imieniu ubezpieczonego przestaną być własnością prywatną, staną się własnością publiczną i będą wykorzystywane przez państwo - wywodzi Izba w liście. Zdaniem przedstawicieli Funduszy, wbrew temu, co mówi rząd, zmiany nie zapewnią bezpieczeństwa przyszłych emerytur, ponieważ zmuszanie OFE do inwestowania wyłącznie w akcje zwiększy ryzyko. - W tej sytuacji chcielibyśmy poprosić Komisję Europejską o dokładną analizę proponowanych przez polski rząd zmian i podjęcie odpowiednich działań - podsumowała swój list Izba.",,
"Śpiewał o prezydencie, usłyszał już zarzuty","W ręce krakowskich policjantów wpadł mężczyzna, który w miniony weekend na krakowskich Plantach, śpiewając, znieważył głowę państwa. Czujnością wykazali się świadkowie zdarzenia, którzy o wulgarnym elemencie antypaństwowym natychmiast zawiadomili funkcjonariuszy.","Jak relacjonuje policja, 31-latek wraz z kilkoma osobami pił alkohol, grał też na gitarze i śpiewał w miejscu publicznym wulgarną piosenkę, której słowa obrażały prezydenta. Nie reagował na prośby przechodniów, żeby przestał. Jedna z kobiet została przez niego wyśmiana i zwyzywana. Wezwany policyjny patrol zatrzymał mężczyznę. Przedstawiono mu zarzut znieważenia prezydenta RP, za co grozi do trzech lat więzienia. Mieszkaniec Olkusza dostał też dozór policyjny. Wszyscy ludzie (co nie lubią) prezydenta Zatrzymany w Krakowie mężczyzna to nie jedyna osoba, która ma problemy po tym, jak publicznie lżyła Lecha Kaczyńskiego. Na początku tego roku Sąd Okręgowy w Gdańsku wystąpił do TK z pytaniem, czy karalność znieważenia prezydenta jest zgodna z konstytucją. ""Nazwałem prezydenta durniem, żeby go przebadali"" - Przewidywałem,... czytaj dalej »Sąd podjął taką decyzję, rozpatrując zażalenie prezydenta Lecha Kaczyńskiego na umorzenie śledztwa dotyczącego znieważenia go w lutym 2007 r. przez Lecha Wałęsę słowami: ""durnia mamy za prezydenta"". Rozstrzygnięcie Trybunału w tej sprawie jeszcze nie zapadło. Przed sądami toczy się kilka innych spraw o znieważenie prezydenta, m.in. przez posła PO Janusza Palikota. Najgłośniejsza tego rodzaju sprawa dotyczyła Huberta H., bezdomnego z Dworca Centralnego w Warszawie, który pijany, w obecności zatrzymujących go policjantów, wulgarnie wyraził się o prezydencie i ówczesnym premierze. W grudniu 2006 r. Sąd Okręgowy w Warszawie umorzył proces w tej sprawie uznając, że czyn zarzucony Hubertowi H. miał znikomą szkodliwość społeczną. Planty na zdjęciach lotniczych",Zatrzymany brzdąkał na gitarze i śpiewał o prezydencie,
Czy Tusk coś obiecał Putinowi?,"- Mam nadzieję, że premier Tusk nie obiecał Władimirowi Putinowi przeciągania negocjacji z USA w sprawie tarczy antyrakietowej, podczas swej ostatniej wizyty w Moskwie - mówił w ""Magazynie 24 Godziny"" poseł PiS Karol Karski.","- Obecny rząd negocjuje w sprawie tarczy tak samo jak rząd Jarosława Kaczyńskiego - ocenił Karol Karki. - Różnica polega na tym, że rząd Tuska negocjacje przeciąga - zauważył. - Postulat uzależnienia tarczy od modernizacji polskiej armii wydaje nam się racjonalny - mówił z kolei Stefan Niesiołowski z PO. - Jesteśmy słabsi, dajcie nam pieniądze, to zbudujecie tarczę – tak postępowała Hiszpania wstępując do NATO, więc nic dziwnego, że Polska postępuje tak w sprawie tarczy antyrakietowej - tłumaczył stanowisko rządu w sprawie tarczy wicemarszałek Sejmu. Przeciwko instalacji tarczy na terytorium Polski wypowiada się lewica. - Jasno potwierdziliśmy dziś na forum LiD, że nie chcemy instalacji w Polsce tarczy antyrakietowej. Te negocjacje toczone są ponad głowami obywateli, opozycji, NATO i UE - oświadczył Marek Borowski. W jego opinii, większość Polaków jest przeciwna tarczy antyrakietowej. Jak zapewnił, lewica zrobi wszystko, by koncepcję tarczy odsunąć w czasie. - Do całej tej operacji bezpieczeństwa należy wciągnąć inne światowe instytucje - dodał. - Lewica jest antyamerykańska, na pewno z historycznego punktu widzenia, i dlatego sprzeciwia się budowie tarczy w Polsce - ocenił Niesiołowski. – My jesteśmy tylko antybushowscy, bo nie zgadzamy się z jego polityką – ripostował Borowski.","Karski: rząd Tuska ws. tarczy ma te same argumenty, ale negocjacje opóźnia",
ABW ma listę Petera V.,"Już w 2005 r. funkcjonariusze ABW w czasie przeszukania domu Petera V. znaleźli komputer z listą nazwisk polityków i biznesmenów - donosi ""Newsweek"". Politycy i biznesmeni, którzy lokowali miliony w Szwajcarii, mają się czego bać - stwierdza tygodnik.","Według rozmówców tygodnika prokuratura nie zakwalifikowała komputera, w którym były też notatki V., jako dowodu rzeczowego, ale też nie oddała go bankierowi. Adwokat Petera V., mec. Jerzy Jamka przyznał ""Newsweekowi"", że od lat zabiega, by komputer został zwrócony. Tygodnik twierdzi, że w poczcie e-mailowej V. było wiele kontaktów i listów do osób z polskiego świata politycznego i biznesu, a ich analiza pozwala zidentyfikować nazwiska klientów, których rachunkami się opiekował. Ćwiąkalski: V. powinien mówić Z kolei zdaniem ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ćwiąkalskiego jeśli Peter V. oceni swoją sytuację procesową, to powinien mówić i to mówić prawdę. Według niego, V. został zatrzymany słusznie. - Jedno mogę powiedzieć - pan V. powinien uwzględnić to, że zarzut dotyczy działania w recydywie. Zatem zagrożenie zwiększa się o 50 procent, czyli w jego wypadku to zagrożenie wynosi do 15 lat więzienia - powiedział Ćwiąkalski w rozmowie z ""Dziennikiem"". Według ministra, jeśli V., który w Coutts Banku zajmował się Europą Wschodnią, zechciałby mówić, to pojawiłyby się też informacje o innych kontach. - Ja nie spekuluję, czy byłyby to konta lewicy, prawicy czy centrum, ale myślę, że jeśli idzie o Polaków, panowie Dochnal i Bartoszewicz nie są jedynymi, którzy mieli konta w tym banku - stwierdził Ćwiąkalski. Przesłuchać Suchocką Tygodnik ""Wprost"" w swoim najnowszym numerze informuje, że w sprawie V. prokuratorzy zastanawiali się, czy nie postawić zarzutów byłej minister sprawiedliwości Hannie Suchockiej. Chodziło o ewentualne zarzuty składania fałszywych zeznań. Według tygodnika, Suchocka twierdziła, że nikt u niej nie zabiegał o ułaskawienie V. Tymczasem interweniował u niej Jan Król, były działacz Unii Wolności - mówi ""Wprost"" prokurator pracujący przy sprawie. W aktach sprawy - donosi ""Wprost"" - znajduje się dokument, w którym prokurator informuje, że w sprawie Petera V. nie zaszły żadne okoliczności, które uzasadniałyby wszczęcie procedury ułaskawieniowej. Na dole jest przekreślony odręczny dopisek: ""Na wniosek minister sprawiedliwości wszcząć procedurę ułaskawieniową"". Pod nim dopisano: ""Zgodnie z decyzja wiceprokuratora generalnego Włodzimierza Wolnego wszcząć procedurę ułaskawieniową"". ""Kasjer lewicy"" Peter V. został zatrzymany tydzień temu przez Centralne Biuro Śledcze, a następnie przewieziony do Katowic, gdzie usłyszał zarzuty pomocnictwa w przywłaszczaniu pieniędzy oraz prania brudnych pieniędzy. Sąd zdecydował o jego aresztowaniu na trzy miesiące. Peter V. w latach 70. nazywał się Piotr Filipowski vel Filipczyński. Jako 17-latek brutalnie zamordował 75-letnią kobietę w celach rabunkowych. Skazano go na 25 lat więzienia. W 1979 r. miał przerwę w odbywaniu kary, a w 1983 r. w niewyjaśnionych okolicznościach dostał paszport i wyjechał do Szwajcarii. Według prasy, miał być zwerbowany przez służby specjalne PRL, które umożliwiły mu wyjazd. Podjął pracę w bankach szwajcarskich. Tajemniczy Peter V. W 1998 r. polski wymiar sprawiedliwości uruchomił procedurę ekstradycyjną. Peter V. został zatrzymany w Szwajcarii i przekazany Polsce w celu odbycia reszty kary. Trafił do aresztu; jego prawnicy wnieśli o ułaskawienie; ułaskawił go prezydent Aleksander Kwaśniewski. W lipcu 1999 r. V. wrócił do Szwajcarii. W sprawie okoliczności jego ułaskawienia toczy się odrębne śledztwo.",Peter V. opowie prokuratorom o swoich interesach?,
Zawieszona lewica,"Czasami cieżko o skupienie. Dziennikarze kamery mikrofony, zdarza się.",,Racja Polskiej Lewicy,
Przeżyć w Moskwie bez rubla przy duszy. Internauci pokochali bezdomnego blogera,"Rosjanin Jewgienij Jakut został pierwszym bezdomnym blogerem. Jego kanał w serwisie Youtube w ciągu miesiąca zdobył ok. 38 tys. fanów, a nagrane przez niego opowieści o tym, jak bezpłatnie zjeść, przenocować i przeżyć w Moskwie obejrzało już ok. miliona użytkowników.","43-letni Jewgienij Jakut jest bezdomny od ponad pięciu lat lat. Dwa lata temu mężczyzna postanowił spędzić noc na jednym z moskiewskich dworców. Obejrzał tam program o blogerach, którzy zarabiają na publikowaniu nakręconych przez siebie filmów w internecie. W maju br. poprosił młodego mężczyznę o pieniądze. Ten odmówił, zaproponował jednak, że kupi mu hamburgera. Podczas posiłku zaczęli rozmawiać, okazało się, że 24-letni Andriej jest operatorem i interesuje się nowymi mediami. Postanowili założyć kanał w serwisie Youtube. Teraz razem chodzą po mieście, a Jewgienij, który w sieci przedstawia się jako Żenia Jakut, opowiada o życiu bezdomnego. Pokazuje, jak umyć się i znaleźć ubranie, gdzie w mieście można dostać bezpłatne jedzenie i gdzie się przespać. Panowie mają nadzieję, że uda im się zarobić, a Jewgienij liczy, że dzięki internautom będzie mógł odmienić swoje życie. Pierwszy filmik Żeni Jakuta został opublikowany 25 maja, w ciągu ponad miesiąca został obejrzany blisko 370 tys. razy. W rozmowie z portalem lenta.ru bloger opowiedział, że w młodości służył w wojsku, został nagrodzony medalem ""Za zasługi bojowe"" po służbie wojskowej na Kaukazie. Był monterem. Lubi polować i łowić ryby. Bezdomnym został po tym, jak zgubił dokumenty i nie mógł znaleźć legalnej pracy. Stwierdził, że dla niego sposobem na przetrwanie jest grzebanie w śmietnikach. Kiedyś zdarzyło mu się dokonać kradzieży, jednak uznał, że ""nie warto szarpać tygrysa za wąsy"". Przyznał, że jego znajomi - bezdomni - początkowo byli nieufni i nie chcieli występować przed kamerą, teraz jednak sami proszą, by ich sfilmować. Opowiedział też m.in. o tym, że byłby w stanie zjeść psa, ale gołębia nie tknie. Żenia Jakut, jak przyznaje, stał się osobą rozpoznawalną. ""Ostatnio zobaczył mnie policjant, podszedł do mnie i przywitał się, a później pytał swoich znajomych, czy mnie znają. Ale przynajmniej nie chciał dokumentów"" - opowiadał w wywiadzie. Zdaniem Żeni Jakuta, bezdomnymi zostają alkoholicy, lenie i romantycy. Przyznaje, że sam jest leniem, ale ""dla dobra projektu"" jest gotów zrobić wiele, np. pokazać, jak żyje się bezdomnym w innych miastach Rosji. W jednym z nagrań Żenia Jakut odniósł się do porad internautów, by zamiast ""bomżować"" (czasownik utworzony od rosyjskiego słowa oznaczającego bezdomnych ""BOMŻ"" - ""bez określonego miejsca zamieszkania"") pojechał na Ukrainę ""ratować Donbas"". - Jest takie powiedzenie: kiedy bojarzy się kłócą, chłopom łby trzeszczą - mówi w nagraniu Jakut. - Zrozumcie: walczy nie naród, a bojarzy. Naród tylko za to płaci. Nie sądzę, że Rosjanie, Ukraińcy i Białorusini chcą tracić swoje dzieci, matki, swoich bliskich. Kiedyś walczyłem, to prawda, miałem zasługi. Ale walczyłem za czasów ZSRR, wysłała mnie tam moja Ojczyzna. Ale po co mam gdzieś jechać i zabijać za pieniądze? Żartujecie sobie? Dlaczego muszę wam to tłumaczyć? - pyta bezdomny. - Te pieniądze nie rozwiążą problemów ani na Ukrainie, ani w Rosji. trzeba żyć w pokoju - podkreśla, patrząc wprost w kamerę. - Uznajcie, że jestem pacyfistą, ale tam nie pojadę. Nie boję się, ale nie mam moralnego prawa. Dzieciaki w Donbasie nie wiedzą, kto to jest Putin i Obama, ale wiedzą, jak brzmią wybuchy i ostrzały. Nie wkładajcie mi broni do ręki. Już się nastrzelałem - dodaje. Nagranie wywołało lawinę komentarzy. ""To chwila, gdy zdajesz sobie sprawę z tego, że bezdomny myśli rozsądniej niż nasza obecna młodzież"" - napisał jeden z internautów. Autor: asz/ja / Źródło: lenta.ru, youtube.com",,
Szef Pentagonu w Pakistanie. AP: Amerykanie są sfrustrowani,Sekretarz obrony USA Jim Mattis wezwał w poniedziałek przywódców Pakistanu do podwojenia wysiłków w działaniach przeciwko terrorystom operującym z bezpiecznych przystani - poinformował Pentagon.,"Agencja AP pisze, że wezwanie to podkreśla długotrwałą frustrację Amerykanów z powodu przemieszczania się powiązanych z talibami bojowników, którzy mogą swobodnie przekraczać granicę Pakistanu i dokonywać ataków przeciwko Stanom Zjednoczonym i ich sojusznikom w Afganistanie. James Mattis spotkał się w poniedziałek z premierem Pakistanu Shadid Khaqan Abbasim oraz z dowódcą sił zbrojnych generałem Qamar Javed Bajwą. Sekretarz obrony USA nie odpowiedział na pytania dziennikarzy, jednak Pentagon wydał później oficjalne oświadczenie, w którym napisano, że rozmawiał on na temat roli Islamabadu w procesie pokojowym i ""powtórzył, że Pakistan musi podwoić wysiłki, aby stawić czoło bojownikom oraz terrorystom, którzy działają na terenie tego państwa"". Po wizycie Mattisa biuro pakistańskiego premiera wydało komunikat, w którym podkreślono, że na terytorium Pakistanu nie ma bezpiecznych przystani dla terrorystów i że naród tego kraju jest zdeterminowany, by wyeliminować problem terroryzmu raz na zawsze. - Usłyszeliśmy ze strony liderów Pakistanu, że nie wspierają terroryzmu. Spodziewam się więc, że znajdzie to odzwierciedlenie w ich polityce - powiedział Mattis dziennikarzom jeszcze przed przylotem do Islamabadu.

Pakistan był ostatnim etapem obecnej podróży zagranicznej Mattisa. Wcześniej prowadził rozmowy w Egipcie, Jordanii oraz w Kuwejcie. Autor: momo/adso / Źródło: PAP",,
"Izraelski minister: jeśli Kerry dostanie Nobla 
i zostawi nas w spokoju, będziemy uratowani","Izraelski minister obrony Mosze Jaalon w prywatnej rozmowie zdyskredytował izraelsko-palestyńskie rozmowy pokojowe prowadzone pod egidą amerykańskiego sekretarza stanu Johna Kerry'ego - donosi dziennik ""Jedijot Achronot"".","- Nie ma realnych negocjacji z Palestyńczykami. Amerykanie prowadzą negocjacje z nami i równolegle z Palestyńczykami - powiedział Jaalon, cytowany przez dziennik. W prywatnych wypowiedziach ostro skrytykował Kerry'ego, który od lipca regularnie odwiedza Bliski Wschód i próbuje doprowadzić do porozumienia negocjujących stron. Kerry odwiedził region 10 razy w ciągu pół roku negocjacji. Kerry wyjechał, a Izrael ogłosił budowę nowych osiedli Izrael... czytaj dalej »Jednak, jak przekazuje ""Jedijot Achronot"", Jaalon zarzuca szefowi amerykańskiej dyplomacji ""obsesyjne działanie z niewłaściwych pobudek i mesjanistycznego zapału"". Kerry ""nie może nauczyć mnie niczego o konflikcie z Palestyńczykami"" - powiedział minister. Wiceprezydent USA Joe Biden, który był w Izraelu na pogrzebie byłego premiera Ariela Szarona, zapewniał w poniedziałek premiera Benjamina Netanjahu, że prezydent USA Barack Obama w pełni popiera inicjatywę Kerry'ego. - Wyjaśnił [Biden - red.], że USA przywiązują ogromną wagę do osiągnięcia porozumienia, którego rezultatem będą dwa państwa istniejące obok siebie w pokoju i bezpieczeństwie. Podkreślił również, jak ważne są dla nas [USA - red.] izraelskie wymagania dotyczące bezpieczeństwa - mówił wysokiej rangi przedstawiciel USA cytowany przez dziennik ""Haarec"". Według przecieków w izraelskich mediach Kerry zaproponował Izraelowi kontrolę nad wschodnią granicą przyszłego państwa palestyńskiego z Jordanią, budowę muru wzdłuż tej granicy, prawo do prowadzenia działalności wywiadowczej i zbierania informacji na Zachodnim Brzegu oraz prawo do wysyłania samolotów bezzałogowych nad Zachodni Brzeg. Miażdżąca większość Izraelczyków nie wierzy w pokój z Palestyńczykami Aż 80 procent... czytaj dalej »Tymczasem Jaalon powiedział, że plan USA dotyczący zapewnienia Izraelowi bezpieczeństwa ""nie jest wart papieru, na którym został napisany"". - Nie zapewnia ani bezpieczeństwa, ani pokoju. Tylko nasza ciągła obecność w Judei i Samarii [Zachodni Brzeg - red.], i na rzece Jordan zapewni, że lotnisko Ben Guriona i Natanja nie będą celem rakiet z każdej strony - powiedział Jaalon. Dodał też, że prezydent Autonomii Palestyńskiej Mahmud Abbas jest w pełni zależny od Izraela i nie przetrwałby bez izraelskiej obecności na Zachodnim Brzegu. - Tylko jeśli John Kerry dostanie Nagrodę Nobla i zostawi nas w spokoju, będziemy uratowani - oświadczył minister obrony. Jaalona skrytykowała odpowiedzialna za negocjacje izraelska minister sprawiedliwości Cipi Liwni. - Negocjacje są prowadzone tak, by obronić izraelskie interesy - szczególnie bezpieczeństwo. Można sprzeciwiać się rozmowom w odpowiedzialny sposób, bez naskakiwania i niszczenia relacji z naszym wypróbowanym przyjacielem - powiedziała Liwni, cytowana przez ""Haarec"". Trwające od lipca 2013 negocjacje są kolejną próbą zakończenia trwającego od 1948 roku konfliktu izraelsko-palestyńskiego.",,
Andrzej Celiński kandydatem SLD na prezydenta Warszawy,"Sojusz Lewicy Demokratycznej ogłosił w czwartek swojego kandydata na prezydenta Warszawy. To Andrzej Celiński, działacz opozycji demokratycznej w czasach PRL, później także minister kultury w rządzie Leszka Millera.","Celiński został zatwierdzony przez radę okręgu warszawskiego SLD jako kandydat tej partii na prezydenta stolicy, o czym poinformowano oficjalnie na czwartkowej konferencji prasowej na placu Zamkowym. - SLD wchodzi do gry i to wchodzi z wysokiego ""c"" - powiedział szef warszawskiego Sojuszu Sebastian Wierzbicki. Podkreślając, że decyzja o poparciu Celińskiego zapadła jednogłośnie. Oprócz Wierzbickiego głos zabrał Włodzimierz Cimoszewicz, który podkreślał, że ""popiera Celińskiego z najwyższą satysfakcją"". - To człowiek, który od dobrych 40 lat jest znany ze swojej działalności, był w opozycji. Dał się poznać jako świetnie wykształcony, przyzwoity i uczciwy człowiek - zachwalał kandydata były premier. Przekonując, że ""pod względem kwalifikacji osobistych i politycznych Celiński nie ma sobie równych"". Sam Andrzej Celiński już na wstępie swojego wystąpienia przyznał, że decyzja o starcie w wyborach była ""najtrudniejsza w jego życiu, z powodów osobistych"". - Udało mi się w ostatnich latach uzyskać jakiś dystans od codziennej polityki, w której niestety znakomita większość Polaków musi uczestniczyć - powiedział. Długo mówił o potrzebie równości, wspólnoty, tolerancji, które powinny być rozwijane przez państwo w stosunku do wszystkich obywateli. Tak, aby w swoim mieście i państwie każdy czuł się jak u siebie. - Marzę o tym, żeby udało nam się wprowadzić najpierw do kampanii, a potem do rządzenia miastem język demokracji, obecności obywateli i ich stowarzyszeń w codziennej polityce. Język powagi i odpowiedzialności, by uzyskać w Warszawie klimat radości z obcowania z innymi aniżeli nienawiści, zawiści i spuszczonych głów - mówił. - To jest możliwe. Marzenia można zrealizować, ale pod warunkiem, że władza potrafi korzystać z zasobów ludzkich, jakie ma do dyspozycji, bo nie ma większego kapitału niż ludzki, pieniądze można zdobyć, z mózgami jest różnie - stwierdził Celiński. Pytany o szczegółowy program dla stolicy, Celiński zapewnił, że jest on spisany i ""w dużej mierze opiera się w swojej treści na programie z 2014 roku, bo był to bardzo dobry program"". - Problem jest, jak dotrzeć z tym programem, jak przekonać ludzi"" - zastrzegł Celiński. Dodał, że chciałby też włączyć do swojej opowieści o Warszawie elementy programów ""innych kandydatów z poprzednich lat"". Kandydat był też pytany o ocenę rządów obecnej prezydent stolicy. - Hanna Gronkiewicz-Waltz kończy swoją długą prezydenturę warszawską. Życzę jej jak najgłębszego, jak najlepszego odpoczynku po ciężkiej pracy, jaka się wiąże z wykonywaniem funkcji prezydenta - odparł. Dopytywany, czy ocenia pracę Gronkiewicz-Waltz pozytywnie dodał, że ""każda praca każdej normalnej w miarę władzy coś wnosi do miasta"". - Z pewnością także prezydentura pani Gronkiewicz-Waltz coś do tego miasta wniosła - dopowiedział. Wskazał w tym kontekście m.in. na ewidentną - jego zdaniem - poprawę estetyki miasta. - Natomiast gdyby kandydat do nowej prezydentury nie widział szans na poprawę sytuacji w rozmaitych dziedzinach, byłby niepoważnym kandydatem. Są dziedziny, które wymagają bardzo poważnej pracy - zaznaczył polityk. O możliwym starcie Celińskiego mówiło się od kilku tygodni. Kiedy pod koniec kwietnia Polska Agencja Prasowa podała nieoficjalnie",,
"Kandydaci SLD i Nowej Prawicy chcieli rządzić Wrocławiem, teraz popierają kandydatkę PiS. ""Dobro Wrocławia najważniejsze""","Kandydaci SLD Lewicy Razem i Nowej Prawicy na urząd prezydenta Wrocławia przed niedzielną drugą turą głosowania poparli Mirosławę Stachowiak-Różecką, która startuje z ramienia Prawa i Sprawiedliwości. - To jedyna kontrpropozycja - mówi niedoszły prezydent z Nowej Prawicy. Z kolei kandydat SLD dodaje, że ""przynależność partyjna nie ma znaczenia"".","Oficjalnie: pierwsza tura dla Dutkiewicza, o reelekcję powalczy z kandydatką PiS Urzędujący... czytaj dalej »Jak powiedział Bednarz w środę na konferencji prasowej, swoją decyzję o poparciu kandydatki PiS konsultował z przedstawicielami lewicowych partii i organizacji, które popierały go w I turze wyborów. Były to m.in. SLD, Unia Pracy, Partia Zieloni, PPS.- Ich stanowisko jest podobne do mojego. Rozmawiałem z Mirosławą Stachowiak-Różecką, która zagwarantowała, że jako nowy prezydent Wrocławia będzie realizować program, który w kwestiach kluczowych dla miasta i mieszkańców pokrywa się z moim programem - powiedział Bednarz. Zdrojewski wsparł Dutkiewicza, choć wcześniej go krytykował. Kaczyński popiera Stachowiak-Różecką Kampania przed... czytaj dalej »- To po prostu odpowiedzialność za miasto. Skoro mamy dwóch kandydatów to nie można chować głowy w piasek i udawać, że wyborów nie mamy - powiedział kandydat SLD na prezydenta Wrocławia. I dodał, że w jego mniemaniu kandydatka PiS jest lepszym wyborem niż urzędujący prezydent. - Mirosławie Stachowiak-Różeckiej zdecydowanie trzeba zaufać. Jej przynależność partyjna nie ma znaczenia - stwierdził. Kandydat SLD Lewicy Razem bardzo krytycznie ocenił projekt budżetu Wrocławia przygotowany przez prezydenta Dutkiewicza na 2015 r. Jego zdaniem projekt zakłada m.in. zmniejszenie funduszy na gimnazja, licea, szkoły zawodowe i oczyszczanie miasta, natomiast przewiduje kolejne wielomilionowe pożyczki i dopłaty do miejskich spółek.- Dlatego apeluję do tych czternastu tysięcy wyborców, którzy oddali swój głos na mnie w I turze oraz do wszystkich wrocławian, by poszli na wybory i zagłosowali na Mirosławę Stachowiak-Różecką - mówił Bednarz. Mirosława Stachowiak-Różecka spróbuje przejąć stery we Wrocławiu Kandydatka PiS na... czytaj dalej »- Prezydent Dutkiewicz nie zrezygnuje z obranej polityki wobec miasta, dlatego my musimy zrezygnować z niego. Pozostaje zatem jego kontrkandydatka, Mirosława Stachowiak-Różecka, która daje nadzieję na zmiany, ale nie gwarancję, że Wrocław będzie inaczej zarządzany i zwrócony mieszkańcom - stwierdził Robert Maurer, kandydat Nowej Prawicy na włodarza stolicy Dolnego Śląska w pierwszej turze wyborów. I dodał, że udzielenie poparcia osobie wywodzącej się z PiS jest dla niego trudne ze względów ideowych. Dlaczego więc popiera kandydatkę PiS? - Dobro Wrocławia i jego mieszkańców, każą szukać sprzymierzeńców przeciwko toksycznie działającemu obecnemu Prezydentowi Dutkiewiczowi i zintegrowanej z nim Platformie Obywatelskiej - wyjaśnił Maurer. Natomiast wrocławski Sojusz Lewicy Demokratycznej, z ramienia którego startował Waldemar Bednarz, nie zdecydował się na poparcie żadnego z kandydatów startujących w drugiej turze. - Ostateczny wybór pozostawiamy każdemu z osobna - twierdzi Czesław Cyrul, przewodniczący SLD we Wrocławiu. Rafał Dutkiewicz o kolejną kadencję musi powalczyć w drugiej turze czytaj dalej »W II turze wyborów na prezydenta Wrocławia 30 listopada popierany przez PO Dutkiewicz powalczy o swoją czwartą kadencję z kandydatką PiS Mirosławą Stachowiak-Różecką. Dutkiewicz w I turze zdobył poparcie 42,37 proc. wyborców, natomiast Stachowiak-Różecka otrzymała 25,80 proc. głosów.Waldemar Bednarz w I turze zdobył 7,87 proc. głosów. Jest radnym osiedlowym i przedsiębiorcą. Nie należy do żadnej z partii, które popierały go w wyborach.Pozostali kandydaci uzyskali następujące poparcie: Aldona Wiktorska-Święcka (KWW Bezpartyjni Samorządowcy) – 11,32 proc, Robert Maurer (KNP) – 4,18 proc., Tomasz Owczarek (Wrocławska Inicjatywa Obywatelska) – 3,93 proc., Robert Winnicki (RN) – 1,37 proc., Robert Bogusławski (Solidarność Walcząca) – 1,28 proc., Emil Antoniszyn (PSL) – 1,04 proc., Konrad Rychlewski (KWW Lewica) – 0,80 proc.",Kandydat SLD i Nowej Prawicy w drugiej turze wyborów na prezydenta Wrocławia popierają Stachowiak-Różecką z PiS,
Dowcip z eksplikacją,"8 listopada 2009 r.Cała Polska czyta dzieciom, premier Waldemar Pawlak też, tylko takim trochę większym.",,,
Siergiej Ławrow i Rex Tillerson spotkają się w Bonn,"Minister Siergiej Ławrow w czwartek przeprowadzi rozmowę z sekretarzem stanu USA Rexem Tillersonem w Bonn, w kuluarach spotkania szefów dyplomacji państw G20 - poinformowała rzeczniczka rosyjskiej dyplomacji Maria Zacharowa.","Rzeczniczka MSZ Rosji przekazała, że na czwartek zaplanowano też spotkanie Siergieja Ławrowa z  wicekanclerzem i ministrem spraw zagranicznych Niemiec Sigmarem  Gabrielem. Szef rosyjskiego MSZ także weźmie udział w Monachijskiej Konferencji  Bezpieczeństwa w dniach 17-19 lutego. 18 lutego w kuluarach forum  spotka się z szefową unijnej dyplomacji Federiką Mogherini. Jak zapowiedziała Zacharowa, 18 lutego w Monachium prawdopodobnie  dojdzie do rozmów szefów MSZ państw ""czwórki normandzkiej"": Francji,  Niemiec, Rosji i Ukrainy. - Spotkanie jest dopracowywane i prawdopodobnie  się odbędzie – przekazała Zacharowa. ""Czwórka normandzka"" zajmuje się  uregulowaniem konfliktu w ukraińskim Donbasie. Autor: tas/sk / Źródło: PAP",,
Inspektorzy MAEA już w Iranie,"Grupa inspektorów Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej (MAEA) przybyła w niedzielę nad ranem do Iranu z trzydniową misją,której celem jest zbadanie ""kwestii związanych"" z programem nuklearnym tego kraju - poinformowała oficjalna irańska agencja prasowa IRNA. Tymczasem w niedzielę parlament irański ma debatować nad niezwłocznym wstrzymaniem eksportu ropy naftowej do UE.","- Mamy nadzieję, że Iran nawiąże z nami kontakty dotyczące naszych niepokojów związanych z możliwymi militarnymi aspektami jego programu nuklearnego - powiedział dziennikarzom przed odlotem z Wiednia szef delegacji, zastępca dyrektora MAEA, Belg Herman Nackaerts. Zdaniem Zachodu, Iran usiłuje potajemnie wyprodukować broń nuklearną czemu Teheran zaprzecza utrzymując, że jego program nuklearny ma charakter wyłącznie cywilny. MFW ostrzega. Ropa może zdrożeć nawet o 30 proc. Cena ropy za... czytaj dalej »Mamy nadzieję, że Iran nawiąże z nami kontakty dotyczące naszych niepokojów związanych z możliwymi militarnymi aspektami jego programu nuklearnegoHerman Nackaerts, astępca dyrektora MAEAIran przechytrzy UE? Już chce odciąć dostawy ropy Europejskie firmy... czytaj dalej »Według agencji IRNA, inspektorzy ""prawdopodobnie odwiedzą zakłady wzbogacania uranu w miejscowości Fardo"" (południowy zachód Iranu) i spotkają się z przedstawicielami władz irańskich. Mamy nadzieję, że Iran nawiąże z nami kontakty dotyczące naszych niepokojów związanych z możliwymi militarnymi aspektami jego programu nuklearnego Herman Nackaerts, astępca dyrektora MAEA Napięcie rośnie Reuter podkreśla, że misja inspektorów MAEA jest wyjątkowo trudna i delikatna. Iran nalega aby sceptyczne kraje Zachodu uznały jego prawo do wzbogacania uranu, które ma oficjalnie służyć produkcji energii elektrycznej. Natomiast źródła zachodnie twierdzą, że część tej działalności została przeniesiona do bunkrów odpornych na ataki bombowe a jej zakres przekracza potrzeby produkcji energii elektrycznej. Napięcia między Zachodem i Iranem wzrosły w tym miesiącu kiedy Waszyngton i UE nałożyły na Iran najtwardsze sankcje z dotychczasowych usiłując w ten sposób zmusić Teheran do pójścia na ustępstwa. Państwa członkowskie UE postanowiły wstrzymać import ropy naftowej z Iranu poczynając od 1 lipca. W odpowiedzi parlament irański ma rozpocząć w niedzielę debatę nad projektem natychmiastowego wstrzymania eksportu ropy do UE. Analitycy podkreślają, że decydując się na takie posunięcie Teheran chce pozbawić UE sześciomiesięcznego okresu przejściowego, który miał umożliwić krajom członkowskim UE najbardziej uzależnionym od irańskiej ropy (głównie krajów południowej Europy) na dostosowanie się do nowej sytuacji i znalezienie nowych dostawców. Irańczycy wskazują, że embargo uderzy przede wszystkim w stronę europejską. W 2011 roku Iran sprzedał do krajów UE 25 proc. swojej ropy. Jednak zdaniem niezależnych ekspertów, światowy rynek ropy nie powinien odczuć skutków braku irańskiej ropy (Arabia Saudyjska zasygnalizowała już, że jest gotowa uzupełnić braki). Natomiast irańska ropa zamiast do Europy może popłynąć do Azji, a zwłaszcza do Chin i Indii.",,
Konsensus w sprawie zmian klimatycznych,"- Jeśli nie zareagujemy teraz, wpływ zmian klimatycznych będzie niszczący - mówi sekretarz generalny ONZ Ban Ki-moon. Badania wykonane przez Globescan pokazują, że większość ludzi podziela jego zdanie.","9 na 10 osób uważa, że działania na rzecz poprawy klimatu są konieczne, aż 65 proc. badanych twierdzi, że ""konieczne jest dokonanie poważnych zmian w najbliższej przyszłości"". W badaniach wzięło udział 22 tys. osób z 21 krajów. We wszystkich dwudziestu jeden krajach większość ankietowanych uznała, że konieczne są działania by przeciwstawić się zmianom klimatycznym. Najwięcej zwolenników natychmiastowych i poważnych zmian jest we Francji (85 proc.), najmniej w Indiach (35 proc.). Między tymi skrajnościami plasują się m.in. Amerykanie (59 proc.) czy Chińczycy (70 proc.). - Wpływ strasznej pogody na ich własność, na nich samych, na ich kraj jest wyraźny i realny dla ludzi na całym świecie - powiedział Doug Miller, szef firmy Globescan, która przeprowadziła badania. Ogłoszenie wyników badań zbiega się ze posiedzeniem ONZ w Nowym Jorku, gdzie reprezentanci 150 krajów dyskutują nad problemami globalnego ocieplenia i zmian klimatycznych. Szczególnie ważna jest propozycja, by w zamian za ograniczenie emisji gazów cieplarnianych, państwa rozwijające się uzyskały pomoc finansową i technologiczną od państw najbogatszych. Decydujący wpływ na rozwój sytuacji będą miały stanowiska krajów takich jak USA, Chiny, Indie czy Rosja, które są największymi bądź najbardziej zanieczyszczającymi środowisko państwami.",,
"Tureccy pogranicznicy ""zastrzelili syryjskie kobiety i dzieci""",Tureccy funkcjonariusze straży granicznej zastrzelili co najmniej ośmioro Syryjczyków próbujących dostać się z północno-zachodniej Syrii do Turcji - poinformowało Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka.,"Organizacja podała, że do zdarzenia doszło w nocy z soboty na niedzielę, kiedy grupa uchodźców usiłowała nielegalnie przedostać się na terytorium Turcji z jednej z miejscowości graniczących z turecką prowincją Hatay. Wśród zabitych mają być co najmniej trzy kobiety i czworo dzieci. Większość ofiar pochodziła z tej samej rodziny - pisze Reuters. Brytyjski ""The Telegraph"" dodaje, że Syryjczycy uciekali z opanowanego przez tzw. Państwo Islamskie miasta Dżarabulus. Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka mówi o ośmiu zabitych, jednak inni aktywiści informują o 11 ofiarach. - W sobotę w nocy kilka rodzin usiłowało przekroczyć granicę - wyjaśniał w rozmowie z ""The Telegraph"" jeden z aktywistów. - Funkcjonariusze straży granicznej zaczęli do nich strzelać na oślep - dodał. - Nie jesteśmy w stanie zweryfikować tych informacji - powiedział cytowany przez agencję Associated Press turecki urzędnik. Zapewnił jednak, że władze przyjrzą się sprawie. Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka, które zajmuje się zbieraniem i przetwarzaniem informacji od lokalnych aktywistów podało, że od początku roku w czasie incydentów z udziałem tureckiej straży granicznej zginęło niemal 60 cywilów usiłujących wydostać się z Syrii. Od wybuchu wojny domowej w Syrii Turcja przyjęła prawie 3 mln uchodźców. 280 tys. z nich mieszka w obozach. Ankara systematycznie zaprzecza doniesieniom o tym, że pogranicznicy strzelają do usiłujących wydostać się z Syrii osób. Podkreśla też, że zawsze prowadziła wobec uciekinierów politykę otwartych drzwi. Turcja od kilku miesięcy stara się zabezpieczyć swoją nieszczelną wcześniej granicę z Syrią i przyjmuje jedynie tych uchodźców, których życie jest bezpośrednio zagrożone. W rezultacie w prowizorycznych obozach na granicy turecko-syryjskiej przebywa około 160 tys. osób. Politykę Ankary wobec uchodźców krytykują organizacje zajmujące się ochroną praw człowieka. W zeszłym miesiącu Human Rights Watch oskarżyła tureckich pograniczników o to, że regularnie strzelają i biją osoby próbujące nielegalnie przekroczyć granicę. Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan zaprzecza takim doniesieniom, a straż graniczna tłumaczy, że jeśli strzela, to tylko to przemytników. Autor: kg//gak / Źródło: Reuters, The Telegraph, BBC, tvn24.pl",,
Pierwsza praca,"08 października 2008 r.Co zrobią politycy, jeśli nie wejdą do sejmu?",,,
220 lat temu magnaci zawiązali Targowicę,"220 lat temu, 27 kwietnia 1792 r., w Petersburgu przeciwnicy reform Sejmu Czteroletniego ze Stanisławem Potockim i Sewerynem Rzewuskim na czele, pod hasłem obrony zagrożonej wolności, zawiązali za zgodą Rosji konfederację przeciw Stanisławowi Augustowi i Konstytucji 3 Maja.","Zawiązanie konfederacji było pochodną niezadowolenia prorosyjskiego obozu magnackiego (członków sejmowego ugrupowania tzw. pieczeniarzy) z reform Sejmu Czteroletniego, a w szczególności wyrazem sprzeciwu wobec porządkowi ustrojowemu, który zapanował w Rzeczpospolitej po uchwaleniu 3 maja 1791 r. konstytucji. Formalnie zrzucała ona protektorat rosyjski nad Polską, zmniejszała wpływy polityczne magnaterii na zarząd kraju, znosiła instrukcje poselskie, konfederacje i liberum veto. Według przeciwników ustawy zasadniczej, była ona ""spiskiem monarchicznym"" przeprowadzonym w wyniku działań ""nielegalnego sejmu"". Jej twórców podejrzewano o jakobińskie sympatie, co było równoznaczne z zarzutem o wspieranie rewolucyjnej Francji. Stanisław Potocki, jeden z inicjatorów zawiązania konfederacji (Ohann Baptist Lampi Starszy) Powszechna euforia Po uchwaleniu konstytucji w kraju zapanowała powszechna euforia, która udzieliła się także Stanisławowi Augustowi. Zawarcie w marcu 1790 r. porozumienia z Prusami sprawiło, że na królewskim dworze nie dopuszczano do wiadomości, że reformy mające na celu uzdrowienie państwa mogą zostać anulowane. Możliwości rosyjskiej interwencji nie brano poważnie pod uwagę nawet wówczas, gdy w styczniu 1792 r. Rosja i Turcja zakończyły działania zbrojne i zawarły pokój. Już w listopadzie 1791 r. grupa magnatów na emigracji skupiona wokół Stanisława Szczęsnego Potockiego i Seweryna Rzewuskiego rozpoczęła przygotowania do zawiązania konfederacji przeciwko konstytucji. Jak pisała Krystyna Zienkowska, ""Polscy malkontenci (...) zapewniali Rosję, że większość kraju czuje się zniewolona i zastraszona"" (""Stanisław August Poniatowski""). Tysiąc lat w osiem minut. ""Historia Polski"" na Expo W sobotę otwarta... czytaj dalej »Jest konfederacja 27 kwietnia 1792 r. trzynastu magnatów przebywających w Petersburgu zawiązało konfederację generalną koronną. Pod aktem konfederacji podpisy złożyli: generał artylerii koronnej Stanisław Szczęsny Potocki, hetman wielki koronny Franciszek Ksawery Branicki, hetman polny koronny Seweryn Rzewuski, kasztelan przemyski ks. Antoni Czetweryński, kawaler orderów Jerzy Wielhorski, chorąży bracławski Adam Moszczeński, chorąży czerwonogrodzki Antoni Złotnicki, podczaszy włodzimierski Jan Zagórski, wojski wschowski Jan Suchorzewski, łowczy czernichowski Franciszek Hulewicz, pułkownik buławy polnej koronnej Michał Kobyłecki i wojewodzic (syn wojewody - red.) podolski Jan Świejkowski. Marszałkiem konfederacji został Stanisław Potocki, władzę nad wojskiem sprawowali Branicki i Rzewuski. Sekretarzem konfederacji mianowano poetę i publicystę Dyzmę Bończę-Tomaszewskiego. Pod rządami ""despoty"" Akces Stanisława Augusta do konfederacji targowickiej (wikipedia) Akt konfederacji liczył 40 stron tekstu zredagowanego przez rosyjskiego gen. Wasilija Popowa, bliskiego współpracownika ks. Grigorija Potiomkina. W akcie argumentowano, że - ze względu na nieudolne panowanie Stanisława Augusta określanego mianem ""despoty"" - w Polsce nie szanuje się wolności i praw szlacheckich, czego dowodem jest zniesienie liberum veto i wolnej elekcji. ""A że Rzeczpospolita podbita i w rękach swych ciemiężycielów moc całą mająca, własnymi się z niewoli dźwignąć nie może siłami, nic jej innego nie zostaje, tylko uciec się z ufnością do wielkiej Katarzyny, która Narodowi Sąsiedniemu przyjaznemu i sprzymierzonemu z taką sławą i sprawiedliwością panuje"" - uzasadniano. Przywódcy konfederacji uzgodnili z Katarzyną II, że po dotarciu do Polski, przy ochronie Rosjan, ogłoszą jej akt w miejscowości Targowica nad Siniuchą w południowo-wschodniej części Rzeczypospolitej. Dokument miał zostać wydany pod nieprawdziwą datą - 14 maja. Do zadań konfederatów należało także zachęcanie polskich dowódców do odwrócenia się od Stanisława Augusta. Atak Rosjan 18 maja 98 tys. wojsko rosyjskie przekroczyło granice Rzeczpospolitej. Od południowego wschodu Polskę zaatakował korpus dowodzony przez gen. Michaiła Kachowskiego, z kolei od północnego wschodu siły pod komendą gen. Michaiła Krieczetnikowa. Pod względem liczebności, uzbrojenia, a także doświadczenia bitewnego, wojsko polskie w obronie Konstytucji 3 Maja znacznie ustępowało armii rosyjskiej - liczyło ok. 60 tys. Sytuację Polaków pogarszał fakt, iż dowództwo uzyskiwało sprzeczne informacje o zamiarach wroga. Wobec nie udzielenia militarnej pomocy przez Prusy, celem wojsk polskich było możliwie jak najdłuższe opóźnianie pochodu armii rosyjskiej w kierunku Warszawy. Do większych bitew doszło w czerwcu pod Mirem i pod Zieleńcami (na pamiątkę zwycięstwa król ustanowił Order Virtuti Militari). W lipcu Polacy stoczyli z ponadczterokrotnie większymi siłami rosyjskimi ciężki, nierozstrzygnięty bój pod Dubienką. W walkach wsławił się bohater amerykańskiej wojny o niepodległość Tadeusz Kościuszko. MSZ Rosji: Polska oskarża nas o fałszowanie historii Rosyjskie media... czytaj dalej »Za silni Od 19 czerwca, na mocy decyzji Straży Praw, Stanisław August prowadził negocjacje w sprawie przerwania działań zbrojnych z Rosją. W sytuacji wojskowej przewagi przeciwnika, ponaglany przez carycę, Stanisław August uznał dalszy opór za bezcelowy. 23 lipca przedstawił rosyjskie ultimatum na naradzie Straży Praw zwołanej na Zamku Królewskim. Za jego przyjęciem opowiedziało się siedem osób. Był wśród nich podkanclerzy koronny Hugon Kołłątaj, który ponaglał króla: ""Dziś jeszcze, Miłościwy Panie, przystąpić potrzeba do konfederacji targowickiej, nie jutro; każdy moment jest drogi, bo krew Polaków go oblewa"". Pięciu uczestników zebrania, w tym m.in. marszałek sejmu Stanisław Małachowski i Kazimierz Nestor Sapieha głosowało za kontynuowaniem wojny. Po uzyskaniu zapewnienia o zachowaniu przez Rosję integralności terytorialnej Rzeczpospolitej, mając nadzieję na uratowanie choć części reform Sejmu Czteroletniego, król zadecydował o zakończeniu działań zbrojnych, zgłaszając akces do konfederacji. W wyrazie sprzeciwu wobec jego decyzji wielu polskich dowódców, w tym ks. Józef Poniatowski i Tadeusz Kościuszko podało się do dymisji. Kraj opuściło spore grono przedstawicieli polskich elit, m.in. marszałek sejmu Stanisław Małachowski oraz marszałek wielki litewski Ignacy Potocki. Epilogiem wojny polsko-rosyjskiej 1792 r. i rządów Targowicy był II rozbiór Polski, którego dokonały w styczniu 1793 r. Rosja i Prusy. Słowo ""Targowica"" jest po dziś dzień synonimem zamierzonego działania na szkodę ojczyzny.",220 lat temu zawiązana została konfederacja targowicka,
Tirem w słup,"To było niekontrolowane parkowanie. W miejscowości Grębocin w woj. kujawsko-pomorskim, tir wpadł w poślizg, zjechał na przeciwny pas ruchu, zmiótł słup i zahamował na podjeździe garażu jednej z posesji. Informację o wypadku otrzymaliśmy na platformę Kontakt TVN24.","Do zdarzenia doszło w sobotę tuż przed godziną 19. Kierowca tira jechał zbyt szybko, jak na panujące fatalne warunki na drogach. Mężczyzna wyszedł z wypadku bez większych obrażeń. Pojazd zablokował całą drogę, przez co przez prawie 2 godziny trasa była nieprzejezdna. Na miejsce wypadku zjawili się strażacy, którzy by usunąć samochód z drogi, musieli wyjąć cały ładunek. Tir prrzewrócił się na drodze blokując całą drogę (fot. Piotr)Wypadek wyglądał groźnie, na szczęście nikomu nic się nie stało (fot. internauta Piotr) Do wypadku tira doszło także w Augustowie.",Samochód wpadł w poślizg i wpadł w słup,
Krótkotrwała radość z nagrody,"Radość z nagród nie trwała długo. Szczególnie u wicemarszałek Wandy Nowickiej, która z tym intratnym stanowiskiem może się już żegnać. Janusz Palikot szuka jej następcy, bo nagrodę przyjęła. Nieważne, że dziś rozdała ją na cele społeczne. Podobnie zresztą robią - bądź deklarują, że zrobią - pozostali nagrodzeni, bo burza, jaka rozpętała się na wieść, że prezydium Sejmu przyznało sobie prawie ćwierć miliona złotych premii, jest ogromna.",,Premie pod ostrą krytyką,
Bliżej,Marszałek Ewa kopacz chce mieć parlamentarzystów na oku nie tylko podczas prac w sejmie...,,33,
"""Polacy to idealni imigranci 
dla Wielkiej Brytanii""","Dziennikarz telewizji BBC Andrew Marr napisał w niedzielę w ""Sunday Times"" komentarz zatytułowany ""Dziękujemy ci Polsko za użyczenie nam swojej młodzieży - takich migrantów potrzebujemy"".","Marr, który prowadzi niedzielny program polityczny BBC ""Andrew Marr Show"", skomentował w ten sposób opublikowane w tym tygodniu dane urzędu statystycznego, według których Polacy stanowią największą grupę imigrantów mieszkających w Wielkiej Brytanii.

""Gdybyśmy usiedli z kartką papieru i ołówkiem i spróbowali ustalić, jaki kraj byłby idealnym źródłem imigrantów dla Wielkiej Brytanii, to myślę, że po wzięciu pod uwagę wszystkich procentów, historycznych dat i ekonomicznych równań, mielibyśmy słowo 'Polska' zaznaczone, podkreślone i opatrzone trzema wykrzyknikami"" - napisał publicysta w tekście zatytułowanym ""Dziękujemy ci Polsko za użyczenie nam swojej młodzieży - takich migrantów potrzebujemy"".

Dziennikarz podkreślił, że Wielką Brytanię łączą z Polską - podobnie jak z Indiami, których obywatele stanowią drugą największą grupę narodową na Wyspach - wieloletnie relacje. ""Z tą różnicą, że Polski wcześniej nie najechaliśmy, ani nie skolonizowaliśmy"" - zażartował.

Marr wspomniał m.in. polskich pilotów walczących w Bitwie o Anglię, a także podziw, jaki Brytyjczycy mieli dla polskich dysydentów w czasach komunizmu i Solidarności. Dodał także, że jego pokolenie zna wielu polskich pisarzy i kompozytorów, m.in. Czesława Miłosza, Wisławę Szymborską, Zbigniewa Herberta i Witolda Lutosławskiego, a papieża Jana Pawła II traktowało zawsze jako światowego lidera o formacie Nelsona Mandeli.

Publicysta podkreślił, że migranci z Polski to znakomici, pełni energii pracownicy, którzy przestrzegają prawa, szanują wartości chrześcijańskie i rodzinne. Cytując dane polskiej ambasady w Londynie, przypomniał, że 92 proc. imigrantów znad Wisły ma stałą pracę lub studiuje. Polacy założyli też na Wyspach ponad 22 tys. firm. Jednocześnie Marr przyznał, że ""istnieją pewne napięcia społeczne"", szczególnie w mniejszych społecznościach, gdzie obecność Polaków jest najbardziej zauważalna.

Ocenił, że doświadczenie życia na emigracji w liberalnej Wielkiej Brytanii może w przyszłości zmienić nastroje społeczne w konserwatywnej Polsce. Zwrócił uwagę m.in. na twarde stanowisko rządu Prawa i Sprawiedliwości wobec małżeństw homoseksualnych i prawa aborcyjnego, a także kontrowersje wokół reformy mediów publicznych.

""My pomogliśmy Polakom - przez wyższe zarobki - a oni pomogli nam. Podczas gdy Władimir Putin pręży muskuły, a my próbujemy ustalić nasze priorytety w procesie wyjścia z Unii Europejskiej, warto zadać sobie pytanie, kto jest naszym dobrym przyjacielem"" - napisał Marr, uznając się za ""polonofila"".

Według najnowszych danych brytyjskiego urzędu statystycznego w Wielkiej Brytanii mieszka 916 tys. obywateli Polski. Autor: kło//rzw / Źródło: PAP",,
"""Jeżeli chcemy zaczynać wojnę z Unią, sugerowałabym dobrze się do niej przygotować""","Decyzja Trumpa o wycofaniu amerykańskich wojsk z Syrii, wybór następczyni Angeli Merkel, wojna na Ukrainie oraz brexit to najważniejsze wydarzenia ostatnich 12 miesięcy na świecie według gości ""Babilonu"" w TVN24 BiS.  Małgorzata Niezabitowska, Grażyna Piotrowska-Oliwa, Eliza Olczyk, Magdalena Chrzczonowicz i Grażyna Staniszewska podsumowały miniony rok w sprawach międzynarodowych.","Koniec roku to czas podsumowań. Rozmówczynie Piotra Marciniaka w programie Babilon mówiły o najważniejszych - ich zdaniem - wydarzeniach zagranicznych. Małgorzata Niezabitowska przypomniała, że niespodziewana decyzja prezydenta Stanów Zjednoczonych o wycofaniu wojsk z Syrii, bez uzgodnienia z sojusznikami, spowodowała dymisję ""prawie ostatniego poważnego człowieka"" w obecnej administracji, czyli szefa Pentagonu, Jamesa Mattisa. Wspomniała także o wyborze nowej przewodniczącej niemieckiej partii CDU, ""namaszczonej przez Angelę Merkel"". - Na szczęście jest za sankcjami wobec Rosji - podkreśliła. Grażyna Staniszewska wyznała, że najbardziej boi się tego, co dzieje się na Ukrainie. - To jest realny punkt zapalny. Tam cały czas trwa wojna - zauważyła. Zwróciła uwagę, że choć mówi się o zawieszeniu broni, na Ukrainie każdego dnia w wyniku walk giną ludzie. - Wojna trwa, już kolejny rok z rzędu - dodała. 2018 rok to także wielki rozwód Londynu i Brukseli. Przypomniała o tym Grażyna Piotrowska-Oliwa oceniając, że ""brytyjska dyplomacja uchodząca za wybitnie sprawną i brytyjscy urzędnicy polegli, zostali rozłożeni na łopatki, przeczołgani przez biurokratyczny aparat Unii Europejskiej"". Dodała, że Polska, która pozostaje częścią Wspólnoty, powinna wyciągnąć z tego wnioski. - Dla nas to jest nauczka, że jeżeli chcemy zaczynać wojnę sugerowałabym, zgodnie z zasadą, dobrze się do niej przygotować - radziła. Autor: momo//rzw / Źródło: tvn24",,
"Rosja odtwarza armię pancerną.
Wymusiła to wojna na Ukrainie","W siłach zbrojnych Rosji odtworzono 1. Gwardyjską Armię Pancerną, która ma kontynuować tradycje armii rozformowanej w latach 90. - informuje dziennik ""Wiedomosti"". Jej sztab ma dowodzić wojskami wokół Moskwy. Jej utworzenie okazało się konieczne z powodu przerzucenia innych wojsk na granicę z Ukrainą.","Rosyjska gazeta powołała się na źródła w jednej z jednostek wchodzących w skład tej armii i w Ministerstwie Obrony Federacji Rosyjskiej. Nowo utworzona armia ma kontynuować tradycje 1. Gwardyjskiej Armii Pancernej, która w czasie II wojny światowej walczyła w składzie 1. Frontu Ukraińskiego. Po jej zakończeniu - do początku lat 90. - stacjonowała na terytorium byłej NRD w składzie Zachodniej Grupy Wojsk dawnego ZSRR. Po wycofaniu z Niemiec jej sztab ulokowano w Smoleńsku. W 1999 roku została  rozformowana. 1. Gwardyjska Armia Pancerna jest dziewiątą armią w składzie Wojsk Lądowych FR, ale pierwszą noszącą nazwę ""pancerna"". W jej skład weszły m.in. 2. Gwardyjska Tamańska Dywizja Zmechanizowana z Alabino, 4. Gwardyjska Kantemirowska Dywizja Pancerna z Naro-Fomińska, 27. Gwardyjska Sewastopolska Brygada Zmechanizowana z Moskwy i 6. Brygada Pancerna z Niżniego Nowogrodu. Rozmówcy ""Wiedomosti"" tłumaczą, że konieczność utworzenia nowej armii powstała, gdy sztab 20. Gwardyjskiej Armii został przeniesiony z Niżniego Nowogrodu do Woroneża, bliżej granicy z Ukrainą. Źródło w Ministerstwie Obrony przekazało dziennikowi, że sztab 20. Gwardyjskiej Armii będzie dowodzić tworzoną w pośpiechu na granicy z Ukrainą grupą wojsk składającą się z kilku przerzuconych z innych części Rosji brygad, które będą stacjonować w tym regionie na stałe. Podało też, że przed kryzysem ukraińskim najbliższa jednostka ogólnowojskowa stacjonowała w odległości ponad 300 km od granicy z Ukrainą, która uważana była za bezpieczną. W sobotę dowódca Wojsk Powietrznodesantowych FR generał Władimir Szamanow ogłosił, że do składu wszystkich ośmiu związków (dywizji, brygad i samodzielnego pułku rozpoznawczego) tych wojsk włączone zostaną bataliony pancerne i drony. Autor: mm//rzw / Źródło: PAP",,
"""Jeden prawy, drugi lewy, obaj hipokryci, oszuści"". Późni ojcowie w polityce","- To są sprawy osobiste, na których temat się nie wypowiadam - mówi Ryszard Kalisz, szczęśliwy ojciec 1,5-rocznego Ignacego, pytany o to, czy to prawda, że - z innego już związku - oczekuje przyjścia na świat kolejnej pociechy. Zarówno on, jak i Janusz Korwin-Mikke, który ma m.in. roczne dziecko, stali się bohaterami tabloidów. Program magazynu ""Czarno na białym"".","- Jeden prawy, drugi lewy. Obaj hipokryci, oszuści - mówi o obu politykach Hanna Bakuła, pisarka, ale prywatnie też przyjaciółka Ryszarda Kalisza. Ryszard Kalisz i Janusz Korwin-Mikke są już w słusznym wieku i obaj cieszą się ze swego ojcostwa. Kalisz ma 58 lat, Korwin-Mikke 73. Kalisz mówi, że ""nie wypowiada się w tej sprawie"", bo to ""sprawy osobiste"". Zasłania się nawet artykułem 47 konstytucji, który mówi o ""ochronie życia prywatnego"". - O sprawach rodzinnych nigdy nie mówiłem i mówić nie będę. To są sprawy wewnętrzne - mówił z kolei na początku stycznia pytany o kwestie późnego ojcostwa Korwin-Mikke. Jak jednak zwraca uwagę Karolina Korwin-Piotrowska, dziennikarka TVN Style, nigdzie na świecie polityk nie ma prywatnego życia i ten sposób również w Polsce ""nie mają oni prawa do prywatności"". Dziennikarka dodaje też, że Kalisz ""świadomie wprowadził media do swojego życia"", a książka, jaką wydał, oraz liczne wywiady i sesje zdjęciowe z synem Ignacym są tego dowodem. W książce „Ryszard i kobiety” Kalisz pisze m.in. o seksie i „wielkiej przyjemności” z niego płynącej, zaznaczając jednak, że wraz z pojawieniem się dziecka mężczyzna ma „obowiązek” pozostanie z kobietą. - To szlachetna dyrdymała, bo to był okres starania się o Parlament Europejski - komentuje ten fragment Hanna Bakuła, nie oszczędzając też Janusza Korwin-Mikkego. - Jestem niezmiernie przeciwna popisom staruszków, którzy myślą, że jak zrobią dziecko to będą przez to młodsi lub będą postrzegani jako młodsi - tłumaczy. Daniel Bordman, specjalista ds. wizerunku wyjaśnia, że ""osoby na świeczniku na pewno nie mają wesoło, natomiast jeżeli ktoś się na to (bycie na świeczniku - red.) decyduje to musi mieć z tyłu głowy, że bardzo wiele z tego, co robi, będzie oceniane bardzo ostro"". Tadeusz Cymański, ojciec pięciorga dzieci, sam Kaliszowi i jego konkurentowi z prawicy nie zazdrości ojcostwa w tym wieku. - Nie nam oceniać, nie szukać sensacji. Ludzie podejmują różne decyzje w życiu, trzeba je uszanować - mówi, choć zauważa, że niestety ""trzeba się też poważnie liczyć z tym, że sprowadzając na świat dziecko w tym wieku"" można nie doczekać do jego pierwszej komunii, czy ślubu. Autor: adso/kka / Źródło: tvn24",,
Minister z przeszłością,"Zmienia się polityczny klimat dla inwestycji geotermalnej ojca Rydzyka, ale zmienia się też polityka zarządzania lasami. Za chwilę o coraz głośniejszym sporze wokół planowanej przez ministra Szyszkę wycinki Puszczy Białowieskiej - najstarszego naturalnego lasu Europy. Niektórzy już mówią, że to może być powtórka ze sporu wokół Doliny Rospudy - sporu, który stał się wątpliwym raczej symbolem urzędowania Szyszki w poprzednim rządzie PiS. Zresztą - ten zaufany człowiek prezesa Kaczyńskiego z tzw. zakonu PC - to polityk, który znany jest ze swoich kontrowersyjnych działań.",Źródło: tvn24,,
"""Czerwony Październik"" zatrzymany","Wrocławski prokurator Tadeusz M. został zatrzymany przez policję. Prawnik - zwany we Wrocławiu ""Czerwonym Październikiem"" - stracił immunitet, bo jest podejrzany o branie łapówek.","Prokurator - aktualnie w stanie spoczynku - pracował we wrocławskiej prokuraturze okręgowej. Postępowanie w sprawie korupcji prowadzi prokuratura w Katowicach i tam mężczyzna jest przewożony. Policja nie chce ujawniać szczegółów, nie zdradza też zarzutów, które stawia się byłemu prokuratorowi. Już wcześniej katowicka prokuratura informowała jednak, że ma dowody, że M. - swego czasu szef wydziału ds. przestępczości zorganizowanej - powiadamiał gangsterów o prowadzonych przeciwko nim postępowaniach i zebranych dowodach. Miał też brać pieniądze od biznesmenów w zamian za wszczynanie śledztw przeciwko konkurencyjnym przedsiębiorcom i umarzanie postępowań ludziom, z którymi ""współpracował"". Tadeusz M. przed laty oskarżał w kilku procesach politycznych. Uznawany jest za człowieka lewicy i dlatego nazywany przez mieszkańców Wrocławia ""Czerwonym Październikiem"". Na zatrzymanie M. policjanci czekali ponad dwa lata. Tak długo bowiem leżał w sądzie okręgowym wniosek o uchylenie prokuratorskiego immunitetu. Jak pisał ""Nasz Dziennik"" w sierpniu br., niewykluczone jest również, że Tadeusz M. miał udział w przyjęciu zlecenia ""na zniszczenie"" poznańskiego przedsiębiorstwa Bestcom w 2005 r. ""Krótko po tym wszczęto śledztwo w oparciu o niezweryfikowane doniesienia. Wrocławska prokuratura - jak się okazało - bezpodstawnie zatrzymała prezesów tej firmy"" - pisze ""Nasz Dziennik"".",Policja nie chce zdradzać szczegółów zarzutów dla prokuratora,
Loża prasowa 02.10.2016,"Małgorzata Łaszcz gościła w Loży Prasowej komentatorów: Mariusza Janickiego z Polityki, Dominikę Wielowieyską z Gazety Wyborczej, Andrzeja Stankiewicza z Onetu i Filipa Memchesa z Rzeczpospolitej. Dyskusję rozpoczął temat czarnego protestu, związanego ze skierowaniem do komisji sejmowej projektu ustawy zaostrzającego prawo aborcyjne. Goście programu odnieśli się też do deklaracji programowych Platformy Obywatelskiej z jej konwencji w Gdańsku. PO zapowiedziało m.in. likwidację IPN, CBA oraz zapisanie kompromisu aborcyjnego w konstytucji. Ostatnim tematem w dyskusji była kwestia umorzenia śledztwa przez prokuraturę w Białymstoku, które dotyczyło marszu ONR w tym mieście. Śledczy, według deklaracji, nie doszukali się znamion przestępstwa w wykrzykiwanych przez uczestników wydarzenia hasłach. W tym kontekście komentatorzy odnieśli się też do słów Mariusza Błaszczaka, który w TVN24 mówił o możliwych prowokacjach wobec narodowców Komitetu Obrony Demokracji w dniu Święta Niepodległości.",Źródło: tvn24,,
"Ministerstwo chce ostrych kar za dopalacze. ""Boimy się takich ruchów""","Zrównujemy substancję z narkotykiem i z prawa administracyjnego przenosimy to w prawo karne - wyjaśnia wiceminister zdrowia Zbigniew Król. Resort ministra Radziwiłła chce, aby osoby, które posiadają dopalacze, karać tak, jak za posiadanie narkotyków - informuje magazyn ""Polska i Świat"".","Z przygotowywanego przez resort Konstantego Radziwiłła projektu  nowelizacji ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii wynika, że za samo  posiadanie dopalaczy w najlepszym przypadku grozić będzie grzywna (od 20 tysięcy do miliona złotych), a w  najgorszym (gdy będą to znaczne ilości substancji) - pozbawienie  wolności do lat trzech. - Zrównujemy substancję z narkotykiem i z prawa administracyjnego przenosimy to w prawo karne - wyjaśnia wiceminister zdrowia Zbigniew Król. Ministerstwo Zdrowia chce też znacznie  surowiej niż dzisiaj karać za sprzedaż zakazanych substancji  psychoaktywnych. Grozić ma za to do 12 lat więzienia. Za nakłanianie  małoletniego do spożycia takiej substancji będzie można trafić za kratki  na 8 lat, a jeśli zrobi się w to w celu osiągnięcia korzyści  majątkowej, kara urośnie do lat 10. - Jeżeli prokurator uzna, że substancje były na użytek własny, jednorazowo, to umarza postępowanie jeszcze przedsądowo. Sąd również może umorzyć postępowanie - mówi wiceminister. Stworzony  zostanie również specjalny rejestr zatruć i zgonów spowodowanych przez te  środki. Placówki lecznicze podejrzewające, że ich pacjent zatruł się  dopalaczem, będą musiały w ciągu 48 godzin powiadomić o tym powiatowego  inspektora sanitarnego. Ten przekaże wiadomość głównemu inspektorowi,  który do końca marca każdego roku będzie sporządzał raport podsumowujący  zgłoszenia z całej Polski. Obecnie takie dane zbiera konsultant krajowy  w dziedzinie toksykologii i przekazuje je do Głównego Inspektora Sanitarnego. - Boimy się tego typu ruchów. Są coraz młodsze osoby trafiające do   ośrodków, a teraz będą trafiały do więzienia. Narkomania jest chorobą,   którą powinniśmy leczyć, a nie zamykać ludzi w zakładach karnych - argumentuje Jan Władoń, specjalista do spraw profilaktyki w Monarze. Resort zdrowia zamierza walczyć z dopalaczami również w  sieci.  Chce, by główny inspektor sanitarny prowadził rejestr  internetowych  domen (tak samo jak przy e-hazardzie) prowadzących  nielegalny handel.  Dostawcy internetu będą musieli zablokować dostęp do  takiej strony w  ciągu 48 godzin. Za niepodporządkowanie się tym  obowiązkom firmom  telekomunikacyjnym będzie grozić kara finansowa. Nowe  przepisy mają także zapewnić pomoc osobom uzależnionym od dopalaczy.  Resort zdrowia proponuje, by uzależnienie od nowych substancji  psychoaktywnych podlegało leczenie i rehabilitacji - tak samo, jak  uzależnienie od narkotyków. W Polsce działa około stu sklepów z  dopalaczami, co daje nam jedno z czołowych miejsc pod tym względem w Europie. Obecnie  obowiązujące przepisy przewidują za handel dopalaczami jedynie małoefektywne kary  finansowe. Z rachunku na 64,8 miliona złotych  wystawionego sprzedawcom przez Państwową Inspekcję Sanitarną w latach  2010-2016 roku udało się wyegzekwować zaledwie 1,8 miliona. - Od 1 stycznia możemy mówić o kilkunastu zgonach, które najprawdopodobniej - zastrzegam: najprawdopodobniej - mają związek z dopalaczami. Mamy około 300 zatruć dopalaczami w skali miesiąca - podkreśla Tomasz Białas z Głównego Inspektoratu Sanitarnego. Jak informuje GIS, co dziesiąty polski licealista przynajmniej raz w życiu brał substancje psychoaktywne. Autor: kc//now / Źródło: PAP, TVN24",,
Poznaj głosy za i przeciw reformie,"Czy sześciolatek jest gotowy na szkolne mury, a podstawówki wystarczająco przygotowane na przyjęcie o rok młodszych dzieci? Przed dzisiejszym głosowaniem nad referendum rozmawialiśmy ze zwolennikami i przeciwnikami reformy.","O zdanie ws. sześciolatków zapytaliśmy Karolinę Elbanowską, prezes fundacji Rzecznik Praw Rodziców, organizatorkę akcji „Ratuj Maluchy” oraz Michalinę Butkiewicz, przewodniczą Stowarzyszenia Nauczycieli Polonistów, edukatorkę i nauczycielkę z 30-letnim doświadczeniem. Od 2009 roku całe siły oświatowe zostały skierowane na przeprowadzenie reformy. Przekazano ogromne środki na przygotowanie szkół, doposażenie sal, przeszkolenie nauczycieli i ekspertów-doradców, uruchomienie programów pomocniczych Michalina Butkiewicz Nie powiódł się nawet sztandarowy program rządowy ""Radosna szkoła"", którego zadaniem było dofinansowanie budowy szkolnych placów zabaw i miejsc zabaw w szkołach. Jego założenia skonstruowano tak, że części samorządów nie było na niego stać. Karolina Elbanowska Obowiązek szkolny dla sześciolatków wprowadziła ustawa z 2009 r. Według niej, wszystkie dzieci 6-letnie miały pójść do pierwszej klasy od 1 września 2012 roku. W latach 2010 i 2011 mogli o tym decydować rodzice. Po licznych protestach rząd przesunął ten termin o dwa lata, dając czas samorządom na przygotowanie szkół do przyjęcia sześciolatków. PO i PSL przekładają rozmowy. ""Potrzeba spokojnej atmosfery, bez presji"" Spotkanie... czytaj dalej »Zgodnie z założeniami reformy 1 września 2014 roku do szkoły pójdą wszystkie dzieci urodzone w 2007 roku oraz dzieci urodzone w okresie od 1 stycznia do 30 czerwca 2008 r. Dzieci urodzone w drugiej połowie roku (1 lipca - 31 grudnia 2008 r.) będą mogły na wniosek rodziców rozpocząć edukację razem z rówieśnikami z pierwszego półrocza 1 września 2014 r. Jeśli rodzice nie wyrażą takiej woli, dzieci będą kontynuowały obowiązkową naukę w przedszkolu. 1 września 2015 roku realizację obowiązku szkolnego rozpoczną dzieci urodzone w 2009 roku oraz te urodzone w okresie od 1 lipca do 31 grudnia 2008 roku, które zgodnie z decyzją rodziców nie rozpoczęły spełniania obowiązku szkolnego w roku szkolnym 2014/2015. Ustawa wprowadza możliwość rozpoczęcia szkoły przez dziecko 5-letnie już od 1 września 2014 roku. W tym przypadku decyzję o wcześniejszym przyjęciu dziecka do szkoły podejmuje dyrektor szkoły po zasięgnięciu opinii poradni psychologiczno-pedagogicznej. 11 października 2013 roku prezydent Bronisław Komorowski podpisał nowelizację ustawy o systemie oświaty. SondazamknijCzy referendum ws. 6-latków jest potrzebne? Tak. Referendum jest potrzebne, bo szkoły nie są gotowe na przyjęcie 6-latków Nie. Wcześniejsze rozpoczęcie nauki jest korzystne dla dzieci Popieram posyłanie 6-latków do szkół, ale referendum powinno się odbyć, bo poparło je milion osóbn GłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy referendum ws. 6-latków jest potrzebne?Wyniki głosowania40%Tak. Referendum jest potrzebne, bo szkoły nie są gotowe na przyjęcie 6-latków 40%49%Nie. Wcześniejsze rozpoczęcie nauki jest korzystne dla dzieci 49%11%Popieram posyłanie 6-latków do szkół, ale referendum powinno się odbyć, bo poparło je milion osóbn 11%Oddanych głosów: 6796zobacz wyniki Czy referendum ws. 6-latków jest potrzebne? Dziękujemy za oddany głos! Czy referendum ws. 6-latków jest potrzebne? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 6796",Sześciolatki nie będą się uczyć w zerówce,
"""Kończy się czas na rozmowy z Iranem""","""Irański uran"" nie przestaje być jednym z najważniejszych tematów światowej polityki. - Świat ma mało czasu na starania, by drogą dyplomacji rozwiązać kryzys związany z irańskim programem nuklearnym - oświadczył w niedzielę Barack Obama po spotkaniu z Dmitrijem Miedwiediewem.","Prezydenci USA i Rosji zasugerowali, że czas na irańskie rozmowy ucieka. - Niestety, przynajmniej do tej pory, nie wydaje się, by Iran zamierzał powiedzieć ""tak"" - dodał Obama. Iran nie odda uranu? Przedstawiciel... czytaj dalej » Również Moskwa nie jest usatysfakcjonowana z tempa rozmów z Iranem. - Dzięki wspólnym wysiłkom proces (negocjacji z Iranem) nie zatrzymał się, ale nie jesteśmy z niego całkowicie zadowoleni - ocenił prezydent Rosji i zaznaczył: - Nasz cel jest jasny. To przejrzysty program jądrowy. Miedwiediew dodał, że jeśli negocjacje z Teheranem nie przyniosą rezultatu, mogą zostać podjęte ""inne kroki"". Przypomniał też, że celem rozmów jest to, by Iran prowadził przejrzysty program nuklearny, a nie taki, ""który budzi zaniepokojenie innych (krajów)"". Pod koniec października szef Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej Mohammed ElBaradei, przedstawił plan, według którego Iran miałby przesyłać większość niskowzbogaconego uranu za granicę. Tam poddany byłby dalszej obróbce. Projekt ten nie odpowiada jednak Teheranowi. Iran odda uran Francji i Rosji? Iran przekaże... czytaj dalej » Będzie ""nowy START""? Przywódcy mocarstw, którzy spotkali się przy okazji szczytu Forum Współpracy Gospodarczej Azji i Pacyfiku (APEC) rozmawiali także o dwustronnym porozumieniu rozbrojeniowym. Przyjęli stanowisko, by uruchomić ""nowy START"" do końca roku. Porozumienie ma zastąpić wygasający 5 grudnia układ o redukcji broni strategicznych START z 1991 roku . Według Obamy, w ostatnich miesiącach osiągnięto ""znakomity postęp"" w rozmowach. Miedwiediew wspomniał jednak o potrzebie wypracowania jeszcze kwestii technicznych i politycznych. Jak przekazał szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow, prezydenci zgodzili się, że przewidywany przez porozumienie mechanizm weryfikacji redukcji broni powinien być prostszy i mniej kosztowny. Z kolei doradca Białego Domu ds. Rosji Michael McFaul zauważył, że jeśli porozumienie zostanie sfinalizowane w grudniu, to nie będzie mogło być ratyfikowane przez parlamenty USA i Rosji przed zakończeniem obowiązywania umowy START-1. Delegacje USA i Rosji wznowiły negocjacje nad nowym układem na początku listopada. W czwartek rosyjski dziennik ""Kommiersant"" sygnalizował różnice zdań w rozmowach, dotyczące - według gazety - m.in. kwestii kontroli nad rosyjskimi rakietami Topol-M.",,
"Waszczykowski murem za Szyszką. ""Walczymy o swoje interesy""","Szef MSZ Witold Waszczykowski oświadczył po spotkaniu ministrów spraw zagranicznych państw NATO w Brukseli, że minister środowiska Jan Szyszko w sprawie Puszczy Białowieskiej walczy o polskie interesy. - Wierzę, że ma głęboką rację - zaznaczył.","Waszczykowski na konferencji po spotkaniu w Brukseli był pytany o wtorkową odpowiedź resortu środowiska w sprawie postanowienia Trybunału Sprawiedliwości dotyczącego Puszczy Białowieskiej. - Zobaczymy, jaką argumentację przedstawił i jakie wrażenie wywrze ona na Trybunale - powiedział Waszczykowski. Dodał, że w rękach Unii Europejskiej pozostaje ocena ""co dalej"". - Nikt nie gra z Komisją. Walczymy o swoje interesy. Te interesy są dobrze uargumentowane. Profesor Szyszko jest wybitnym specjalistą od problemów (...) przyrodniczych i wierzę, że ma głęboką rację, walcząc o polskie interesy - dodał. Wcześniej we wtorek ministerstwo środowiska przesłało do stałego przedstawicielstwa odpowiedź dla Komisji Europejskiej w sprawie działań prowadzonych w Puszczy Białowieskiej. - Dokument ma charakter poufny, ponieważ ma on bezpośredni związek z prowadzonym postępowaniem w sprawie Puszczy Białowieskiej. Informujemy w nim Komisję, jak realizujemy postanowienie Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Jednocześnie zapewniamy w nim, że działamy zgodnie z prawem, nasze działania ograniczone są jedynie do dbania o bezpieczeństwo publiczne w puszczy - wyjaśniał rzecznik resortu Aleksander Brzózka. 20 listopada Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej orzekł, że oprócz sytuacji wyjątkowej i bezwzględnie koniecznej do zapewnienia bezpieczeństwa publicznego, Polska musi natychmiast zaprzestać wycinki w Puszczy Białowieskiej. Za złamanie tego zakazu grozi 100 tysięcy euro kary dziennie. Autor: kc//now / Źródło: PAP",,
Oni zginęli - lista,"W samolocie TU-154, który krótko przed godziną 9 runął na ziemię 1,5 kilometra od lotniska w Smoleńsku, przebywała para prezydencka. Oprócz niej na pokładzie znajdowały się inne najważniejsze osoby w państwie.","W samolocie było 96 osób - 89 członków delegacji do Katynia i 7 osób załogi. Lista osób, które znajdowały się na pokładzie samolotu, przekazana przez MSWIA: 1. Kaczyński Lech, Prezydent RP 2. Kaczyńska Maria, Małżonka Prezydenta RP 3. Kaczorowski Ryszard, były Prezydent RP na uchodźstwie 4. Agacka-Indecka Joanna, Przewodniczący Naczelnej Rady Adwokackiej 5. Bąkowska Ewa, wnuczka Gen. bryg. Mieczysława Smorawińskiego 6. Błasik Andrzej, Dowódca Sił Powietrznych RP 7. Bochenek Krystyna, wicemarszałek Senatu RP 8. Borowska Anna Maria, przedstawiciel Rodzin Katyńskich i innych organizacji 9. Borowski Bartosz, przedstawiciel Rodzin Katyńskich i innych organizacji 10. Buk Tadeusz, Dowódca Wojsk Lądowych RP 11. Chodakowski Miron, Prawosławny Ordynariusz Wojska Polskiego 12. Cywiński Czesław, Przewodniczący Światowego Związku Żołnierzy AK 13. Deptuła Leszek, przedstawiciel Parlamentu RP (PSL) 14. Dębski Zbigniew, członek Kapituły Orderu Wojennego Virtutti Militari 15. Dolniak Grzegorz, przedstawiciel Parlamentu RP (PO) 16. Doraczyńska Katarzyna, biuro prasowe Kancelarii Prezydenta 17. Duchnowski Edward, Sekretarz Generalny Związku Sybiraków 18. Fedorowicz Aleksander, tłumacz prezydenta RP 19. Fetlińska Janina, senator RP 20. Florczak Jarosław, funkcjonariusz BOR 21. Francuz Artur, funkcjonariusz BOR 22. Gągor Franciszek, Szef Sztabu Generalnego Wojska Polskiego 23. Gęsicka Grażyna, przedstawiciel Parlamentu RP (PIS) 24. Gilarski Kazimierz, Dowódca Garnizonu Warszawa 25. Gosiewski Przemysław, przedstawiciel Parlamentu RP (poseł PiS) 26. Gostomski Bronisław, ks. prałat 27. Handzlik Mariusz, Podsekretarz Stanu w Kancelarii Prezydenta RP 28. Indrzejczyk Roman, Kapelan Prezydenta RP 29. Janeczek Paweł, funkcjonariusz BOR 30. Jankowski Dariusz, Biuro Obsługi Kancelarii Prezydenta RP 31. Jaruga-Nowacka Izabela, przedstawiciel Parlamentu RP (SLD) 32. Joniec Józef, Prezes Stowarzyszenia Parafiada 33. Karpiniuk Sebastian, przedstawiciel Parlamentu RP (PO) 34. Karweta Andrzej, Dowódca Marynarki Wojennej RP 35. Kazana Mariusz, Dyrektor Protokołu Dyplomatycznego MSZ 36. Kochanowski Janusz, Rzecznik Praw Obywatelskich 37. Komornicki Stanisław, Przedstawiciel Kapituły Orderu Virtutti Militari 38. Komorowski Stanisław Jerzy, Podsekretarz Stanu w MON 39. Krajewski Paweł, funkcjonariusz BOR 40. Kremer Andrzej, Podsekretarz Stanu w Ministerstwie Spraw Zagranicznych 41. Król Zdzisław, Kapelan Warszawskiej Rodziny Katyńskiej 1987-2007 42. Krupski Janusz, Kierownik Urzędu do Spraw Kombatantów i Osób Represjonowanych 43. Kurtyka Janusz, Prezes Instytutu Pamięci Narodowej 44. Kwaśnik Andrzej, Kapelan Federacji Rodzin Katyńskich 45. Kwiatkowski Bronisław, Dowódca Operacyjny Sił Zbrojnych RP 46. Lubiński Wojciech, lekarz prezydenta RP 47. Lutoborski Tadeusz, przedstawiciel Rodzin Katyńskich i innych organizacji 48. Mamińska Barbara, Dyrektor w Kancelarii Prezydenta RP 49. Mamontowicz-Łojek Zenona, przedstawiciel Rodzin Katyńskich i innych organizacji 50. Melak Stefan, Prezes Komitetu Katyńskiego 51. Merta Tomasz, Podsekretarz Stanu w MKiDN 52. Michałowski Dariusz, funkcjonariusz BOR 53. Mikke Stanisław, Wiceprzewodniczący ROPWiM 54. Natalli-Świat Aleksandra, przedstawiciel Parlamentu RP (PiS) 55. Natusiewicz-Mirer Janina, działaczka społeczna 56. Nosek Piotr, funkcjonariusz BOR 57. Nurowski Piotr, szef PKOL 58. Orawiec-Löffler Bronisława, przedstawiciel Rodzin Katyńskich i innych organizacji 59. Osiński Jan, Ordynariat Polowy Wojska Polskiego 60. Pilch Adam, Ewangelickie Duszpasterstwo Polowe 61. Piskorska Katarzyna, przedstawiciel Rodzin Katyńskich i innych organizacji 62. Płażyński Maciej, Prezes Stowarzyszenia ”Wspólnota Polska” 63. Płoski Tadeusz, Ordynariusz Polowy Wojska Polskiego 64. Pogródka-Węcławek Agnieszka, funkcjonariusz BOR 65. Potasiński Włodzimierz, Dowódca Wojsk Specjalnych RP 66. Przewoźnik Andrzej, Sekretarz ROPWiM 67. Putra Krzysztof, wicemarszałek Sejmu RP 68. Rumianek Ryszard, Rektor UKSW 69. Rybicki Arkadiusz, przedstawiciel Parlamentu RP 70. Seweryn Wojciech, przedstawiciel Rodzin Katyńskich i innych organizacji 71. Skąpski Andrzej Sariusz, Prezes Federacji Rodzin Katyńskich 72. Skrzypek Sławomir, Prezes Narodowego Banku Polskiego 73. Solski Leszek, przedstawiciel Rodzin Katyńskich i innych organizacji 74. Stasiak Władysław, szef Kancelarii Prezydenta RP 75. Surówka Jacek, funkcjonariusz BOR 76. Szczygło Aleksander, szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego 77. Szmajdziński Jerzy, wicemarszałek Sejmu RP 78. Szymanek-Deresz Jolanta, przedstawiciel Parlamentu RP 79. Tomaszewska Izabela, Dyrektor Zespołu Protokolarnego Prezydenta RP 80. Uleryk Marek, funkcjonariusz BOR 81. Walentynowicz Anna, legendarna działaczka Solidarności 82. Walewska-Przyjałkowska Teresa, wiceprezes Fundacji Golgota Wschodu 83. Wassermann Zbigniew, przedstawiciel Parlamentu RP 84. Woda Wiesław, przedstawiciel Parlamentu RP 85. Wojtas Edward, przedstawiciel Parlamentu RP 86. Wypych Paweł, Sekretarz Stanu w Kancelarii Prezydenta RP 87. Zając Stanisław, senator RP 88. Zakrzeński Janusz, wybitny polski aktor 89. Zych Gabriela, przedstawiciel Rodzin Katyńskich i innych organizacji LISTA CZŁONKÓW ZAŁOGI 90. Protasiuk Arkadiusz, Kapitan 91. Grzywna Robert, członek załogi 92. Michalak Andrzej, członek załogi 93. Ziętek Artur, członek załogi 94. Maciejczyk Barbara, stewardessa 95. Januszko Natalia, stewardessa 96. Moniuszko Justyna, stewardessa 785-700-604 785-700-201 785-700-199 785-700-765 22/601-58-37 Specjalne numery telefonów dla rodzin osób, które zginęły w katastrofie TUTAJ MOŻESZ ZŁOŻYĆ KONDOLENCJE CO MOGŁO BYŁO PRZYCZYNĄ KATASTROFY 96 OSÓB NIE ŻYJE ŻAŁOBA NARODOWA W CAŁYM KRAJU","Ci, którzy zginęli",
Dla każdego...,"2 maja 2010 r.Profesor Jadwiga Staniszkis wie, czym Jarosław Kaczyński imponuje kobietom, a czym mężczyznom...",,,
Wsparcie,Prezydent Bronisław Komorowski wspierał kwestujących na cmentarzach.,,3,
"Kair oskarża ""zagranicę"" 
o podżeganie do starć","Tragedia na stadionie piłki nożnej w Port Saidzie, gdzie w środę zginęły w zamieszkach 74 osoby, spowodowała wybuch kolejnej fali starć między demonstrantami i policją w okolicach placu Tahrir w Kairze. Wojsko oskarżyło w piątek o podżeganie do starć ""zagranicę"".","Demonstranci podpalili w piątek główną siedzibę Urzędu Podatkowego usytuowanego nieopodal Ministerstwa Spraw Wewnętrznych w samym śródmieściu Kairu. Wyciągnęli na zewnątrz budynku biurka i szafy, aby utworzyć z nich barykadę przeciwko atakującym ich granatami z gazem łzawiącym siłom bezpieczeństwa. Dwaj z nich zmarli po przewiezieniu do szpitala. Czystki po zamieszkach. Dymisje działaczy, odwołane spotkania Władze Egiptu... czytaj dalej »Krwawe zamieszki W środowy wieczór w Port Saidzie doszło do meczu odwiecznych rywali - Al-Masry i Al-Ahly. Mecz zakończony zwycięstwem gospodarzy (Al-Masry) 3:1 i rozwścieczył kibiców gości, ale nadal nie wiadomo która ze stron zainicjowała wielką bitwę. W ciągu czwartku i piątku zginęły cztery osoby, dwie w Kairze i dwie w Suezie, a 1,5 tys. odniosło rany. W Suezie wojsko i policja strzelały do tłumu protestującego przeciwko ""prowokacji"" na stadionie. Zginęli co najmniej dwaj demonstranci, postrzeleni przez policję, która użyła ostrej amunicji do rozproszenia tłumu usiłującego wedrzeć się na komisariat. Apel premiera Trzy dni żałoby po bitwie kibiców w Port Saidzie Wzrosła liczba... czytaj dalej »Najwyższa Rada Wojskowa rządząca w Egipcie po obaleniu prezydenta Hosniego Mubaraka w komunikacie ogłoszonym na Facebooku oskarżyła o celowe prowokowanie starć i niezgody w celu utrzymywania napięcia w Egipcie ""siły zagraniczne i wewnętrzne"". Oficjalna agencja Mena nadała apel egipskiego premiera Kamala al-Ganzuriego do ""mędrców narodu i rewolucyjnej młodzieży"", który prosił o współpracę z wojskiem w celu opanowania sytuacji. Najwyższa Rada Wojskowa wezwała w piątek wszystkie egipskie siły polityczne do ""interwencji na rzecz położenia kresu niezgodzie"".",,
Spór w fundacji wypędzonych. Nowy dyrektor w ogniu krytyki,"Winfrid Halder, powołany w czerwcu na szefa Fundacji Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie, wbrew opinii polskich i niemieckich historyków z rady naukowej dotąd nie objął swego stanowiska. Jak pisze ""Der Spiegel"", przedmiotem sporu jest umowa o pracę.","Minister stanu ds. kultury Monika Gruetters, która popierała kandydaturę Haldera, nie może do tej pory porozumieć się z nim w sprawie warunków umowy. Projekt umowy przewiduje pięcioletni kontrakt, podczas gdy nowy dyrektor domaga się umowy na czas nieograniczony - czytamy w ""Spieglu"". W radzie fundacji zaczyna narastać krytyka pod adresem Haldera. - Powinien był zastanowić się nad tym wcześniej - powiedziała posłanka SPD Hiltrud Lotze. Gruetters zapowiedziała, że Halder obejmie stanowisko ""być może 1 grudnia"". Wybór Haldera na szefa fundacji zakończył się skandalem. Duża część historyków z rady naukowej podała się do dymisji na znak protestu, kwestionując procedurę wyboru i kwalifikacje naukowe kandydata. W liście do Gruetters zarzucili Halderowi brak wiedzy o problematyce ucieczek i wypędzenia Niemców po 1945 roku, ich powojennej integracji oraz międzynarodowych aspektach przymusowych wysiedleń. List podpisali m.in. były przewodniczący rady naukowej Stefan Troebst, polscy historycy Krzysztof Ruchniewicz i Piotr Madajczyk, oraz niemiecki badacz dziejów III Rzeszy Michael Wildt. Sygnatariusze listu krytykowali ponadto nadreprezentację Związku Wypędzonych (BdV) w radzie fundacji. W gremium zasiada sześciu przedstawicieli BdV, a tylko czterech posłów koalicji rządowej. Gruetters (CDU) jest pełnomocniczką rządu ds. kultury i mediów; przewodniczy Radzie Fundacji Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie, której głównym zadaniem jest utworzenie w Berlinie ośrodka dokumentacyjno-informacyjnego o przymusowych migracjach w Europie w XX wieku. Muzeum ma powstać do 2018 roku. Okoliczności powołania Haldera to nie pierwszy skandal związany z działalnością fundacji. W grudniu 2014 roku ustąpił jego poprzednik - Manfred Kittel, któremu zarzucano jednostronne eksponowanie problematyki niemieckich wypędzonych. Spór o upamiętnienie niemieckich ofiar przymusowych wysiedleń przez wiele lat zatruwał stosunki polsko-niemieckie. Inicjatywa zbudowania Centrum przeciwko Wypędzeniom wyszła pod koniec lat 90. od ówczesnej szefowej BdV Eriki Steinbach. Jej propozycja spotkała się z bardzo krytycznym przyjęciem w Polsce i Czechach. W celu rozwiązania konfliktu w 2005 roku odpowiedzialność za projekt, realizowany dotąd przez ziomkostwa skupione wokół Steinbach, przejął niemiecki rząd. Bundestag powołał do życia Fundację Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie i podporządkował ją merytorycznie renomowanej placówce naukowej, Niemieckiemu Muzeum Historii (DHM). Berlin nie zgodził się - uwzględniając polskie protesty - na wejście Steinbach do rady fundacji. Autor: asz\mtom / Źródło: PAP",,
"Spotkanie Duda-Kaczyński ""trochę jak kiedyś Breżniewa z Carterem""","- Powinno być rutyną, że prezydent spotyka się z szefem partii, z której się wywodzi i nikt tego specjalnie nie ogłasza, nie stoją dziesiątki reporterów pod Belwederem, żeby o tym powiedzieć - komentował rozmowy prezydenta Andrzeja Dudy z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim poseł PO Tomasz Siemoniak, gość programu ""Jeden na jeden"".","Prezydent Andrzej Duda spotkał się w piątek w Belwederze z prezesem PiS  Jarosławem Kaczyńskim. Rozmowa obu polityków trwała prawie 2,5 godziny i jak poinformowała rzeczniczka partii, dotyczyła między innymi reformy sądownictwa i  przygotowywanych w Kancelarii Prezydenta projektów o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie  Sądownictwa. - To trochę tak jak kiedyś [Leonid] Breżniew [przywódca ZSRR] z [Jimmym] Carterem [prezydentem USA - przyp. red.] się spotykali - ogromne  wydarzenie. Powinno być rutyną, że prezydent się spotyka z szefem  partii, z której się wywodzi i nikt tego specjalnie nie ogłasza, nie  stoją dziesiątki reporterów pod Belwederem, żeby o tym powiedzieć - skomentował to spotkanie były szef MON. Zdaniem Siemoniaka takie spotkanie ""to nie powinien być żaden ewenement, żadne wielkie wydarzenie, które przykuwa tak ogromne emocje"". - Jeśli takie przykuwa, to znaczy, że relacje wewnątrz obozu PiS-u są fatalne i potrzeba takich spotkań, potrzeba nowomowy PiS-owskiej, jak to była bardzo dobra rozmowa, i tak dalej - ocenił polityk PO. -  Śmieszą mnie komunikaty, że to była bardzo dobra rozmowa i odbyła się w bardzo dobrej atmosferze, bo to mi przypomina właśnie dzieciństwo i spotkania na szczycie, gdzie taką właśnie nowomową opędzano powiedzenie naprawdę, o czym się rozmawia - dodał. Jak dowiedziała się reporterka TVN24 Arleta Zalewska, spotkań Dudy i Kaczyńskiego miało być więcej, jednak nie o wszystkich oficjalnie informowano. - Sposób, w jaki działa PiS, przypomina trochę partie minionych reżimów, bo kompletnie to wszystko jest nieczytelne. Mamy jednego wodza, który wydaje jakieś dyspozycje - skomentował to Siemoniak. 

- Ciekawsze są projekty prezydenckie dotyczące sądów - stwierdził były szef MON w ""Jeden na jeden"". - Po nich poznamy wynik tego spotkania. Czy prezydent staje po stronie państwa prawa, po stronie konstytucji, po stronie tego, co profesor Michał Królikowski [doradca prezydenta - przyp. red.] mówi, oceniając bardzo negatywnie te poprzednie PiS-owskie ustawy, czy też to będą projekty, które pochwali Jarosław Kaczyński i które PiS poprze - ocenił poseł PO. Siemoniak komentował też przemówienie Kaczyńskiego na niedzielnej miesięcznicy smoleńskiej. Prezes PiS powiedział między innymi, że ""nawet jeżeli w pewnych sprawach pozostaniemy w Europie sami, to pozostaniemy i będziemy tą wyspą wolności"". - Jarosław Kaczyński myśli o Polsce bez Unii Europejskiej, o Polsce poza Unią Europejską - powiedział poseł Platformy. - Bardzo groźne słowa, pokazujące, jak faktyczny przywódca Polski w tym momencie myśli i różne działania - likwidowanie państwa prawa w Polsce, wycinanie Puszczy - mają ten wspólny mianownik. Polska oddala się od Unii i Jarosław Kaczyński uważa, że musi być tak, jak on chce, a nie tak, jak wartości i standardy europejskie budowane przez dziesięciolecia - ocenił Siemoniak. Jego zdaniem ""głównym problemem Jarosława Kaczyńskiego jest to, że 80 procent Polaków popiera członkostwo Polski w Unii Europejskiej"" - I chce to zmienić. Chce te procenty znacząco zmniejszyć i będzie robił wszystko, żeby tak właśnie się stało - dodał. - Prezes wyraźnie odcina Polskę od Unii Europejskiej i widzi w tym wartość. To fatalna droga - stwierdził poseł PO. Siemoniak skomentował również ekspertyzę Biura Analiz Sejmowych, z której wynika, że Polsce przysługują wobec RFN roszczenia odszkodowawcze. - Urzędnicy sejmowi byliby samobójcami, gdyby sporządzili opinię inną, niż mówi prezes Kaczyński i politycy PiS-u - ocenił były szef MON. - To jest jasne. Jeżeli prezes Kaczyński i liderzy PiS-u od tygodni mówią, że reparacje się Polsce należą, to nikt z urzędników sejmowych wymienionych już za ekipy PiSu nawet nie pomyśli, że można by myśleć inaczej - dodał. Zdaniem Siemoniaka reparacje należą się Polsce, ale ""z tej opinii i z całej tej akcji propagandowej PiS-u nic nie wynika, bo [politycy Prawa i Sprawiedliwości] nie rozmawiają z Niemcami, nie podjęli żadnych analiz międzynarodowych i to jest wyłącznie propagandowa gra, która ma nas poróżnić z Unią Europejską i Niemcami"". - Gra w interesie Rosji tak naprawdę - ocenił. - PiS sączy propagandę w Polsce. Z Niemcami nikt słowa na ten temat nie zamienił. A kto osłabia relacje Polski z Zachodem, działa na rzecz Rosji - wyjaśnił Siemoniak. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""JEDEN NA JEDEN""",,
"Skompromitowany gubernator nie zamierza ustąpić. ""Przeciąga strunę""","Nie będzie ubiegać się o reelekcję, jednak nie poda się do dymisji. Gubernator Portoryko, Ricardo Rossello zapowiedział, że ""stawi czoła wszelkim próbom zainicjowania wobec niego procedury impeachmentu"". Dymisji gubernatora domaga się wielu Portorykańczyków po tym, gdy światło dzienne ujrzały jego obsceniczne i pogardliwe uwagi wobec kobiet i deputowanych.","Od 1948 roku gubernatorzy Portoryko są wybierani w głosowaniu powszechnym na czteroletnią kadencję. 40-letni Ricardo ""Ricky"" Antonio Rossello został wybrany w 2016 roku - przypomina Reuters. Polityk uzyskał wtedy prawie 51 procent oddanych głosów. Rossello wcześniej zapowiadał, że zamierza ponownie kandydować po upływie kadencji w 2020 roku. - Niezależnie od wszystkiego, co się stało, muszę przyznać, że przeprosiny nie byłyby wystarczające i tylko moja wytężona praca może pomóc w odbudowaniu zaufania - zaznaczył. Jednocześnie oświadczył, że nie poda się do dymisji i nadal będzie pełnić obowiązki gubernatora Portoryko - terytorium zależnego, stowarzyszonego ze Stanami Zjednoczonymi w ramach Wspólnoty (US Commonwealth).

Polityk zamierza jedynie zrezygnować z przywództwa w Nowej Partii Postępowej (PNP) i przestać kierować założoną przez siebie w 2010 roku grupą inicjatywną Boricua ¡Ahora Es! na rzecz uzyskania przez Portoryko statusu państwa. Oświadczenie Rossello o zamiarze dalszego pełnienia urzędu wywołało falę krytyki wśród organizatorów ulicznych protestów, które trwają nieprzerwanie od 13 lipca, gdy doszło do przecieku około 889 stron szyfrowanych wiadomości, jakie gubernator Rossello wysyłał do i otrzymywał od swych 11 współpracowników za pośrednictwem bazującego na chmurze komunikatora internetowego Telegram. - Przeciąga strunę i nadal tym sprawia ludziom ból (...) Ale umacnia nas tylko w zamiarze dalszego protestowania. Nie będziemy przecież siedzieć bezczynnie i oglądać filmy na Netfliksie - skomentowała niedzielną decyzję Rossello jedna z koordynatorek protestu w rozmowie z agencją Reutera.

O rezygnację Rossello zaapelował między innymi portorykański piosenkarz Ricky Martin. - Kpili z ofiar, szydzili z kobiet i społeczności LGBT, żartowali z osób  niepełnosprawnych fizycznie i umysłowo, wyśmiewali się z otyłości.  Dosyć tego. Tak nie może być - mówił piosenkarz podczas demonstracji.

Powszechne oburzenie Portorykańczyków wywołały seksistowskie, wulgarne wypowiedzi Rossello pod adresem kobiet, w tym wobec jednej z polityk, a także jego kpiny z Ricky'ego Martina, podziwianego przez wielu Portorykańczyków. Miary dopełniły szyderstwa wobec przedstawicieli władzy ustawodawczej i ofiar huraganu Maria, jakie znalazły się w jego pogawędkach na czacie z 11 współpracownikami, spośród których wszyscy - jak zaznacza Reuters - to mężczyźni. Huragan Maria, szalejący na przełomie września i października 2017 roku był huraganem 5. kategorii w skali Saffira-Simpsona. Nawiedził Gwadelupę, Dominikę, Wyspy Dziewicze, Caicos, Turks, a także Portoryko. Huragan pociągnął za sobą 2975 ofiar śmiertelnych w samym tylko Portoryko. W ciągu 12 miesięcy po przejściu huraganu portorykańskie władze utrzymywały, że liczba śmiertelnych ofiar wynosiła tylko 64 osoby. Dopiero w sierpniu 2018 roku gubernator Rossello - absolwent MIT (Massachusetts Institute of Technology), doktor w dziedzinie genetyki na Uniwersytecie Michigan - uznał wyniki niezależnego dochodzenia i przyznał, że w wyniku huraganu śmierć poniosło prawie 3 tysięcy osób.

Straty materialne po przejściu huraganu sięgały 100 miliardów dolarów. Odbudowa Portoryko po zniszczeniach odbywała się od początku w atmosferze skandalu. W ubiegłym tygodniu aresztowano ministra edukacji oraz pięciu innych przedstawicieli władzy wykonawczej w związku z niewłaściwym wykorzystaniem funduszy na rekonstrukcję. Autor: akw / Źródło: PAP, BBC",,
Iran ostrzega: nie stawiajcie nam zbyt twardych warunków,"Oczekuję od naszych partnerów, by podczas negocjacji powstrzymali się od stawiania nam zbyt twardych warunków - powiedział w czwartek szef MSZ Iranu Dżawad Zarif. Była to reakcja na żądania Francji, która domaga się inspekcji irańskich instalacji militarnych.","Zarif, który przebywa w Atenach, odrzucił tym samym w zawoalowany sposób warunki, jakie dzień wcześniej chciał narzucić Teheranowi szef francuskiej dyplomacji Laurent Fabius.

Paryż chce, aby wstępnym warunkiem zawarcia porozumienia z Iranem była możliwość inspekcji irańskich instalacji wojskowych pod kątem prac nad programem nuklearnym.

Fabius oznajmił w środę, że jeśli ten warunek nie będzie spełniony, to Francja przeciwstawi się podpisaniu porozumienia z Iranem. Wezwał przy tym inne kraje biorące udział w negocjacjach, by zajęły takie stanowisko jak Paryż.

Zarif powiedział jednak w czwartek, że narzucenie takich warunków Teheranowi jest równoznaczne z renegocjowaniem porozumienia zawartego w Lozannie. - A jeśli pewne osoby domagają się renegocjacji, to trudno wyobrazić sobie, że zawrzemy porozumienie - dodał szef irańskiej dyplomacji. Drugiego kwietnia przedstawiciele Iranu i sześciu mocarstw (USA, Wielka Brytania, Francja, Rosja, Chiny i Niemcy) osiągnęli w Lozannie ramowe porozumienie w sprawie irańskiego programu atomowego, zawierające kluczowe punkty przyszłego układu; ma on zostać zawarty do 30 czerwca. Celem ostatecznego porozumienia jest pozbawienie Iranu zdolności wyprodukowania broni jądrowej w zamian za złagodzenie międzynarodowych sankcji szkodzących irańskiej gospodarce.

Ramowe porozumienie zakłada, że ograniczenia w sprawie wzbogacania uranu przez Iran będą obowiązywały przez 10 lat. Główne elementy tej umowy to ograniczenie irańskich zdolności wzbogacania uranu o ponad dwie trzecie. Iran ma dysponować ok. 6 tys. aktywnych wirówek (wobec 19 tys. obecnie). W zamian za ograniczenie programu, amerykańskie i europejskie sankcje nałożone na Iran będą stopniowo uchylane, ale dopiero po stwierdzeniu przez Międzynarodową Agencję Energii Atomowej (MAEA), że władze tego kraju wypełniają wynikające z umowy zobowiązania.

Zachód podejrzewa, że pod przykrywką cywilnego programu Iran prowadzi prace nad bronią nuklearną. Teheran utrzymuje, że program nuklearny ma charakter pokojowy i zapewnia, że współpracuje z MAEA w sprawie wyjaśnienia jakichkolwiek wątpliwości w tej sprawie.

Przedstawiciele zachodnich państw twierdzą, że Iran musi zwiększyć współpracę z MAEA, jeśli chce osiągnąć szersze dyplomatyczne porozumienie ze światowymi mocarstwami.

Ramowe porozumienie zakłada również m.in., że MAEA będzie regularnie kontrolowała irańskie instalacje nuklearne. Jednak - jak zauważa Reuters - strony różnią się, co do interpretacji szczegółów dotyczących dostępu do irańskich instalacji nuklearnych. Autor: kg//gak / Źródło: PAP",,
Protest islamistów przeciw posągowi Temidy,"Kilkuset sympatyków islamistycznej organizacji Hefazat-e-Islam demonstrowało w piątek w Bangladeszu, domagając się usunięcia sprzed gmachu Sądu Najwyższego posągu greckiej bogini sprawiedliwości Temidy, który uważają za ""antyislamski"".","Zwolennicy ekstremistycznej formacji związanej z rosnącą w siłę nową partią polityczną, której szeregi zasila gęsta sieć szkół koranicznych i meczetów, zgromadzili się w pobliżu głównego meczetu Bangladeszu w stolicy, Dhace, wznosząc okrzyki przeciwko Temidzie. - Bangladesz jest krajem w 92 proc. muzułmańskim. Nie możemy tu zaakceptować żadnego idola w pobliżu gmachu najwyższego trybunału w kraju - oświadczył dziennikarzom sekretarz generalny Komitetu Centralnego Hefazat-e-Islam, Zunaid al-Habib.

Ostrzegł, że jeśli posąg Temidy ""natychmiast nie zniknie, organizacja islamistyczna rozpocznie bardziej zdecydowane protesty"".

Posąg Temidy został ustawiony na postumencie przed Sądem Najwyższym w grudniu ubiegłego roku. Po raz pierwszy Hefazat-e-Islam, której przywódcą jest Aziz ul-Islam, dała o sobie znać w 2013 roku, występując z żądaniem kary śmierci dla blogerów, którzy bronili w internecie świeckich ideałów.

Przez Bangladesz przeszła w latach 2013-2016 fala ataków na laickich autorów, cudzoziemców i przedstawicieli mniejszości religijnych. Ofiarą mordów na tle religijnym padło w tym czasie 70 osób. Autor: mart/tr / Źródło: PAP",,
Flynn brał pieniądze od prokremlowskiej stacji. Komisja przedstawia dowody,"Michael Flynn, były doradca do spraw bezpieczeństwa narodowego prezydenta Donalda Trumpa, otrzymał od finansowanej przez Kreml telewizji RT ponad 33 tysiące dolarów- wynika z dokumentów przedstawionych w czwartek przez Komisję Nadzoru Rządowego Izby Reprezentantów.","Otrzymane od telewizji RT (dawnej Russia Today) pieniądze były honorarium Michaela Flynna, w  przeszłości między innymi dyrektora Agencji Wywiadu Ministerstwa Obrony, za  udział w grudniu 2015 roku w obchodach 10-lecia tej stacji i jej  licznych oddziałów, w tym nadającej w języku angielskim telewizji RT  America. Za udział w tych uroczystościach Flynn otrzymał od finansowanej  przez rosyjski rząd telewizji, razem z honorarium i zwrotem kosztów  pobytu w sumie około 67 tysięcy dolarów. Zdaniem kongresmana Elijaha Cummingsa, najwyższego rangą  przedstawiciela Partii Demokratycznej w Komisji Reform i Nadzoru Rządu  Izby Reprezentantów, honoraria jakie generał Flynn otrzymywał od RT i  innych firm rosyjskich mogą stanowić pogwałcenie konstytucyjnej klauzuli  zabraniającej pracownikom rządowym przyjmowania prezentów od obcych  rządów. Prezydent Trump 13 lutego zażądał dymisji Michaela Flynna ze  stanowiska doradcy do spraw bezpieczeństwa narodowego po tym, jak okazało  się, że ten zataił przed wiceprezydentem szczegóły swoich rozmów z  ambasadorem Rosji w Waszyngtonie. Już po dymisji Flynna wyszło na jaw, że w okresie kampanii wyborczej Trumpa był on także płatnym lobbystą rządu Turcji. Autor: tas/ja / Źródło: PAP",,
"Kijów broni Amerykanów. Humvee 
""nie są nowe, ale mają znaczny potencjał""","Sztab generalny w Kijowie odpowiedział na doniesienia amerykańskiej gazety ""Washington Post"", która napisała, że Amerykanie przekazali Ukraińcom przestarzały sprzęt wojskowy. ""Pojazdy nie są nowe, ale mają niski przebieg i znaczny potencjał"" – oświadczył sztab.","Gazeta ""Washington Post"" w publikacji z 1 grudnia podała, że USA dostarczyły ukraińskiej armii, walczącej z rebeliantami w Donbasie, sprzęt wojskowy o wartości ponad 260 mln USD i że część tego wyposażenia jest przestarzała i nieprzydatna. Sprawa dotyczy m.in. samochodów terenowych humvee, z których korzystają ukraińskie jednostki sił specjalnych, wyprodukowanych na przełomie lat 80. i 90. ubiegłego wieku. ""Washington Post"" pisał, że niektóre z pojazdów miały plastikowe drzwi i okna, a w jednym opony pękły po przejechaniu kilkuset kilometrów. ""Zły stan nieśmiercionośnego sprzętu wojskowego, dostarczonego przez USA na front ukraiński, wśród tamtejszych żołnierzy budzi brak zaufania i obniża morale"" – komentował dziennik. W odpowiedzi na publikację gazety sztab generalny w Kijowie poinformował, że w lipcu USA nieodpłatnie przekazały stronie ukraińskiej 130 pojazdów humvee, w tym 30 opancerzonych. ""Samochody te nie są nowe, ale mają niski przebieg i znaczny potencjał"" – zakomunikował sztab. Ukraińscy wojskowi przyznali, że w czasie eksploatacji pojazdów faktycznie dochodziło do problemów, w tym dotyczących zużycia opon. ""W tym celu siły zbrojne Ukrainy zakupiły 158 kompletów opon dla pojazdów humvee, które powinny zostać dostarczone do 15 grudnia. Zestawy naprawcze i części zamienne także planujemy otrzymać w ramach porozumienia o pomocy, udzielonej przez Stany Zjednoczone"" – podkreślił sztab. Autor: tas\mtom / Źródło: washingtonpost.com, UNIAN, mil.gov.ua",,
"Rządowy dokument, który zasiał niezgodę. ""Naszczuwanie naszych grup""","Rząd nie potrafi sobie poradzić z kryzysem, więc dzieli środowisko - uważają matki osób niepełnosprawnych protestujące w Sejmie. Rząd ogłosił, że podpisał porozumienie z niepełnosprawnymi. Odbyło się to jednak bez udziału protestujących od ośmiu dni w Sejmie. Rodzice okupujący Sejm odrzucili ten dokument. Przedstawiciele organizacji niepełnosprawnych, którzy złożyli pod nim podpisy, oświadczyli, że zostali przez rząd wykorzystani.","Deklaracja ""w sprawie wsparcia osób niepełnosprawnych przez radę Ministrów"" została podpisana 24 kwietnia przez wymienionych w dokumencie ministrów Elżbietę Rafalską i Krzysztofa Michałkiewicza oraz ""przedstawicieli środowiska osób niepełnosprawnych"" - niewymienionymi ani z nazwisk, ani z nazwy organizacji, które reprezentują. ""Przedstawiciele środowiska osób niepełnosprawnych"" złożyli na nim około dwudziestu odręcznych, w części nieczytelnych, podpisów.  Wśród około dwudziestu podpisów udało nam się odczytać dziesięć. Sygnatariuszami są następujący członkowie Rady Konsultacyjnej do spraw Osób Niepełnosprawnych, działającej jako ciało doradcze przy Pełnomocniku Rządu do spraw Osób Niepełnosprawnych: - Piotr Pawłowski z Fundacji Integracja, - Robert Jagodziński  z Fundacji Aktywnej Rehabilitacji , - Marek Kalbarczyk z Fundacji Szansa dla Niewidomych, - siostra Benita Barbara Hadamik z Towarzystwa Opieki nad Ociemniałymi w Laskach, - Monika Zima-Parjaszewska  z Polskiego Stowarzyszenia na Rzecz Osób z Niepełnosprawnością Intelektualną, - Alicja Szatkowska z Milickiego Stowarzyszenia Przyjaciół Dzieci i Osób Niepełnosprawnych, - Adam Kondzior z Ogólnopolskiej Organizacji Osób Niepełnosprawnych Ruchowo, - Anna Chwałek z Fundacji Synapsis, - Marek Łukomski z Platformy Integracji Osób Niepełnosprawnych. Deklarację podpisała również Ewa Krawczyk z Fundacji Pomóż Innym, która nie jest członkiem Rady Konsultacyjnej. Jest za to społeczną asystentką posła Kornela Morawieckiego. Podpisanie dokumentu odbyło się w Centrum Partnerstwa Społecznego ""Dialog"". Deklaracja zakłada podniesienie od 1 czerwca renty socjalnej dla pełnoletnich osób niepełnosprawnych całkowicie niezdolnych do pracy do kwoty 1029 złotych 80 groszy. Corocznie ma być ona waloryzowana. Kolejne dwa punkty dotyczą realizacji rządowego programu Dostępność Plus ze szczególnym uwzględnieniem osób niepełnosprawnych oraz wprowadzenia od lipca koordynowanej opieki dla osób niepełnosprawnych ze szczególnymi potrzebami rehabilitacyjnymi. Tymczasem opiekunowie protestujący w Sejmie, oprócz podniesienia renty socjalnej, żądają comiesięcznego dodatku rehabilitacyjnego w wysokości 500 złotych dla każdego dorosłego niepełnosprawnego, przyznawanego bez względu na dochody i nie wliczanego do dochodu. Protestujący w Sejmie odrzucili treść dokumentu zaproponowanego przez rząd i podpisanego przez przedstawicieli środowiska niepełnosprawnych. Zwrócili jego wydruk rzeczniczce rządu Joannie Kopcińskiej, która przyjechała z nim do Sejmu. Rząd ogłosił, że wtorkowe porozumienie w Centrum Dialog podpisali przedstawiciele Krajowej Rady Konsultacyjnej do Spraw Osób Niepełnosprawnych. W jej skład oprócz delegatów rządu i władz lokalnych wchodzą przedstawiciele 27 organizacji reprezentujących niepełnosprawnych. Po podpisaniu tego porozumienia doszło do publicznego sporu między jedną z sygnatariuszek, Moniką Zimą-Parjaszewską, a liderką protestu w Sejmie - Iwoną Hartwich. Wymiana zdań odbywała się za pomocą łączenia na żywo w programie ""Tak jest"" TVN24. Protestujący nie chcą bowiem wychodzić z Sejmu. A w związku z trwającym protestem do Sejmu nie mogą wchodzić osoby nieposiadające stałych przepustek. Hartwich oceniła sytuację jednoznacznie. Stwierdziła, że rząd próbuje skłócić protestujących w Sejmie z resztą środowiska niepełnosprawnych. - Okłamuje nas rząd, który twierdzi, że podpisuje porozumienie z osobami, które nie są nam znane. Ja pani nie znam, ja pani nigdy w życiu nie widziałam. Nigdy pani nie widziałam na naszych protestach. To jest naszczuwanie naszych grup - zwróciła się Hartwich do Zimy-Parjaszewskiej. Następnego dnia, w środę przed południem część osób podpisana pod rządową deklaracją zaprotestowała przeciwko ""wykorzystywaniu pracy ludzi w dobrej wierze do dzielenia środowiska osób z niepełnosprawnościami"". Dwoje sygnatariuszy wtorkowego porozumienia z rządem przyszło w środę przed południem przed Sejm, aby wyrazić swe oburzenie. Pod Sejmem trwała demonstracja opiekunów osób niepełnosprawnych solidaryzujących się z tymi, którzy protestują w sejmowym holu. Nastroje panujące przed Sejmem wskazywały, że w środowisku niepełnosprawnych i ich opiekunów doszło do podziałów na tle wtorkowej deklaracji. Monika Zima-Parjaszewska i drugi z sygnatariuszy, Aleksander Waszkielewicz, usiłowali przekonać demonstrujących, że zostali wmanewrowani przez rząd w niewygodną dla nich sytuację. Odczytywanie przez nich oświadczenia zagłuszyły okrzyki: ""hańba"", ""wstyd"" i ""łamistrajki"". Wezwano ich również ""do opuszczenia legalnego zgromadzenia"". - Z zaskoczeniem i ogromną przykrością przyjmujemy sposób, w jaki została wykorzystana praca Krajowej Rady Konsultacyjnej w bieżącym sporze osób z niepełnosprawnościami i ich rodzin protestującymi w Sejmie - podkreślała Zima-Parjaszewska. - Nie możemy się zgodzić, aby działania podejmowane w dobrej wierze przez członków i członkinie Krajowej Rady Konsultacyjnej stały się narzędziem walki politycznej i były dodatkowo wykorzystywane jako argument podziału środowiska osób z niepełnosprawnościami w Polsce. Popieramy protest matek protestujących w Sejmie - zapewniał Aleksander Waszkielewicz. Przeciwko postępowaniu rządu, które określono jako dzielenie środowiska niepełnosprawnych, zaprotestowało siedmioro sygnatariuszy odczytanego przed Sejmem oświadczenia: Monika Zima-Parjaszewska, Agata Gawska, Robert Jagodziński, Krzysztof Kotyniewicz, Grzegorz Kozłowski, Aleksander Waszkielewicz oraz Piotr Pawłowski. O to, w jaki sposób doszło do podpisania deklaracji w Centrum ""Dialog"", we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 był pytany Piotr Pawłowski ze Stowarzyszenia Przyjaciół Integracji. Pawłowski  we wtorek podpisał dokument, a w środę protest. Zauważył, że choć negocjacje na temat wsparcia państwa dla niepełnosprawnych są prowadzone od dwóch lat, to sprawa porozumienia nabrała tempa właśnie dzięki protestowi w Sejmie. Stwierdził też, że wcześniej planów zawarcia porozumienia nie było. - Te negocjacje trwają od dwóch lat. I wczoraj na szczęście dostaliśmy konkret, przyspieszone działanie dzięki temu, że się pojawił protest w Sejmie. Tego konkretu byśmy być może nie dostali, jeśli chodzi o plany rządu, bo takich planów nie było. Wczoraj nastąpiło przyspieszenie i całe szczęście, że to przyspieszenie nastąpiło - stwierdził Pawłowski w TVN24. Minister Elżbieta Rafalska poproszona na konferencji o odniesienie się do zarzutów, że wtorkowa deklaracja podzieliła środowisko niepełnosprawnych, nie zajęła jednoznacznego stanowiska. Tłumaczyła ogólnie, na czym polega rola Rady Konsultacyjnej do spraw Osób Niepełnosprawnych. - Nie wyobrażam sobie, żeby jakieś środowisko niepełnosprawnych było przeciwko temu, że rząd będzie szybko działał na rzecz podwyższenia renty socjalnej, wprowadzenia programu Dostępność Plus i wprowadzenia koordynowanej opieki dla osób wymagających rehabilitacji - wyjaśnił pełnomocnik rządu Krzysztof Michalkiewicz. - Nikt nikogo nie zmuszał do tego, żeby rada podpisała porozumienie. Rada to sama uchwaliła - dodał. Matki protestujące w Sejmie przyznały, że nie są przeciwko podwyższeniu renty socjalnej, ale twierdzą, że ich pierwszym postulatem jest 500-złotowy comiesięczny dodatek rehabilitacyjny dla ich dzieci. - Powinno się zacząć od pierwszego postulatu, a nie drugiego. Renta socjalna jest drugim postulatem - powiedziała reporterce TVN24 jedna z protestujących, Alicja Jochymek. Matki protestujące w Sejmie zadeklarowały gotowość, by do kwoty 500 złotych dochodzić stopniowo przez rok. Jednak minister Elżbieta Rafalska oświadczyła, że to nierealny postulat. - Nie jesteśmy w stanie takiego rozwiązania sfinansować  - podkreśliła. Protest w Sejmie trwa. W środę zyskał poparcie stowarzyszenia Ogólnopolski Strajk Kobiet, które zapowiedziało, że jego członkinie przyjadą przed Sejm. ""Nie wolno zostawiać Was samych. Zwłaszcza teraz, gdy z jednej strony rząd i prezydent umizgują się do was, a z drugiej strony próbują grać na rozbicie środowiska osób z niepełnosprawnościami i tworzyć mikrosojusze, które niczego nie rozwiązują, a jedynie tuszują problemy"" - napisał Ogólnopolski Strajk Kobiet w odezwie do matek okupujących Sejm. Piotr Pawłowski z Rady Konsultacyjnej powątpiewał jednak, czy środowisko niepełnosprawnych zostało rozbite z powodu dokumentu podpisanego we wtorek w Centrum ""Dialog"". - Należałoby zapytać, czy mamy środowisko i czy mamy reprezentację. Nie ma reprezentacji - stwierdził. Autor: jp//now / Źródło: tvn24.pl",,
Muzeum Katyńskie wśród pięciu finalistów nagrody Miesa van Der Rohe,Polski projekt kompleksu Muzeum Katyńskiego w warszawskiej Cytadeli znalazł się wśród pięciu finalistów nagrody im. Miesa van der Rohe. Zwycięzcę poznamy w połowie maja.,"Komisja Europejska wraz z Fundacio Mies van der Rohe ogłosiły listę pięciu prac, które zostały zakwalifikowane do europejskiego konkursu w dziedzinie architektury współczesnej — nagrody Miesa van der Rohe. W jury tegorocznej edycji konkursu zasiedli:  Małgorzata Omilanowska, Stephen Bates, Goncalo Byrne, Peter Cachola  Schmal, Pelin Dervis, Dominique Jakob i Juulia Kauste. ""Mieszkania socjalne, pamięć, a także problem kontekstu i nowych   konstrukcji w miejskich starówkach okazały się ważne dla nas jako jury -   podkreśliła w komunikacie fundacji Małgorzata Omilanowska, historyk   sztuki, była polska minister kultury i członkini jury. - Prace finałowe   ukazują problematykę naszych czasów; to, co wydarzyło się w ostatnich   latach obnaża głęboko zakorzeniony problem populizmu i braku   upamiętnienia. Te pięć projektów pokazuje problem, z którym zmagamy się   jako obywatele, nie tylko jako specjaliści od architektury, ale jako   członkowie dzisiejszego społeczeństwa"". Kompleks Muzeum Katyńskiego, którego projekt jako jedyny reprezentuje  Polskę w tegorocznej edycji konkursu, obejmuje południową część Cytadeli  Warszawskiej z trzema zabytkowymi budynkami i centralnie usytuowanym  symbolicznym Lasem Katyńskim. Ekspozycja muzealna została usytuowana na  dwóch poziomach Kaponiery – zabytkowej budowli artyleryjskiej. Poza projektem warszawskiego muzeum w gronie finalistów najważniejszej europejskiej nagrody architektonicznej znalazły się: deFlat Kleiburg w Amsterdamie, Ely Court w Londynie, Kannikegården w duńskim Ribe oraz Rivesaltes Memorial Museum (południowa Francja). ""Wybrane przez jury prace czynią z nagrody Unii Europejskiej w  konkursie architektury współczesnej im. Miesa van der Rohe strategiczny  element w promowaniu badań, debat oraz rozpowszechnianiu wiedzy na temat  architektury współczesnej w Europie. Zagadnienia, takie jak  zakwaterowanie zbiorowe, złożoność europejskiego miasta — zarówno  współczesna, jak i historyczna — oraz zdolność architektury do tworzenia  symbolicznych przestrzeni, otwierają nam możliwość obszerniejszej  debaty na temat prac finałowych, wychodzącej poza kręgi architektury,  ponieważ odpowiadają one na obawy dzisiejszego europejskiego  społeczeństwa"" - zaznaczył Anna Ramos, dyrektor Fundació Mies van der  Rohe. Ludwig Mies van der Rohe (1886 -1969) to niemiecki architekt modernistyczny, przedstawiciel stylu międzynarodowego, działający również w Stanach Zjednoczonych. Zaprojektował m.in. biurowiec IBM w Chicago, wieżowiec Commerzbanku we Frankfurcie nad Menem, kompleks Dominion Center w Toronto. Zwycięzcy nagrody w roku 2017 zostaną ogłoszeni 16 maja na specjalnym wydarzeniu w Brukseli. Jedną z nowości tegorocznej edycji konkursu jest to, że w dniach 20-28 maja cztery obiekty finałowe oraz budynki zwycięzcy i laureata nagrody specjalnej zostaną otwarte do zwiedzania, dzięki czemu będzie można osobiście poznać obiekty, architektów oraz inne osoby zaangażowane w organizację konkursu. Kolejną nowością jest to, że ceremonii rozdania nagród, która odbędzie się 26 maja w pawilonie Miesa van  der Rohe, towarzyszyć będzie seria debat i konferencji skierowanych do szerokiej publiczności. Autor: tmw/sk / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Były prezydent Brazylii z wyrokiem więzienia,"Były prezydent Brazylii Luiz Inacio Lula da Silva został skazany w środę na dziewięć i pół roku więzienia. Były przywódca, który nie ukrywał w ostatnim czasie chęci powrotu do polityki, był oskarżony o przyjęcie korzyści majątkowej od firmy budowlanej OAS w zamian za pomoc w uzyskaniu państwowych kontraktów.","Luiz Inacio Lula da Silva jest uważany za najpopularniejszego prezydenta w historii Brazylii. Sześć lat temu po dwóch kadencjach przekazywał władzę namaszczonej przez siebie Dilmie Rousseff z 83-procentowym poparciem. Jego polityka społeczna pomogła wyciągnąć z biedy miliony obywateli i zmniejszyć panujące w kraju olbrzymie nierówności. W ostatnim czasie nie ukrywał, że chciałby wrócić do polityki, a sondaże pokazują, że miałby olbrzymie szanse pokonać skrajnie niepopularnego Michela Temera, który zastąpił na stanowisku prezydenta odsuniętą od władzy Rousseff. Sprawa, w której zapadł w środę wyrok, to pokłosie największej afery korupcyjnej w historii Brazylii. Śledztwo o kryptonimie Lava Jato (""myjnia samochodowa"") dotyczyło firmy Petrobras. Wokół jednego z największych koncernów naftowych na świecie skupiła się nieformalna grupa firm, w której z góry ustalano, komu przypadną lukratywne państwowe kontrakty. Aby mechanizm działał sprawnie, potrzebne było wsparcie między innymi polityków. Jednym z podmiotów zamieszanych w aferę Petrobras jest firma budowlana OAS. Według śledczych Lula da Silva przyjął od OAS luksusowy apartament w nadmorskim Guarujá w stanie São Paulo w zamian za pomoc w uzyskaniu państwowych kontraktów. Firma miała też zapłacić za remont nieruchomości. Sędzia Sergio Moro skazał w środę byłego prezydenta na dziewięć i pół roku więzienia. Do czasu rozpatrzenia apelacji pozostanie on jednak na wolności. Lula i jego prawnicy wielokrotnie odrzucali zarzuty i zapowiadali, że w razie wyroku skazującego będą się odwoływać. Sędziego Moro oskarżają o rozpętanie polowania na czarownice i działanie z pobudek politycznych. Moro zaprzecza. We wtorek przekonywał, że wyrok nie przynosi mu ""żadnej osobistej satysfakcji"". ""Wręcz przeciwnie, to godne pożałowania, że były prezydent Republiki został skazany"" - podkreślił. Sprawa apartamentu w Guarujá to jedna z pięciu, w które zamieszany jest Lula. Śledztwo w sprawie afery Lava Jato toczy się już od trzech lat, a w czasie jego trwania za kratkami lądowali już politycy i biznesmeni. Były prezydent to jednak do tej pory najważniejsza osoba, która została skazana. Autor: kg/tr / Źródło: O Globo, El Pais, tvn24.pl",,
"Pokazowy proces Amerykanina. Płakał i modlił się, ale dostał 15 lat","Amerykański student Otto Warmbier został skazany przez północnokoreański Sąd Najwyższy na 15 lat ciężkich robót za ""przestępstwa przeciwko państwu"" i prowadzenie ""działalności wywrotowej"". Amerykanin przyznał jeszcze przed procesem, że zerwał slogan propagandowy ze ściany hotelu.","- Oskarżony przyznał się do poważnego przestępstwa wobec Koreańskiej Republiki Ludowo-Demokratycznej, zgodnego z wrogą polityką USA wobec niej. Miał na celu osłabienie jedności ludu, po tym jak przekroczył granicę jako turysta - napisano w oficjalnym oświadczeniu po wyroku. 21-letni student Uniwersytetu Wirginia został zatrzymany na początku roku przed wylotem do Chin w związku z nieokreślonym incydentem w hotelu w Pjongjangu, gdzie przebywał - poinformowało w styczniu biuro podróży, z którym Warmbier wybrał się w podróż do Azji. Nie ma więcej niezależnych informacji na temat losów Amerykanina. Wszystkie późniejsze doniesienia pochodzą z mediów reżimowych lub z konferencji prasowej, zorganizowanej w Pjongjangu dla zagranicznych dziennikarzy kilka tygodni po zatrzymaniu Warmbiera. W trakcie wystąpienia przed kamerami Amerykanin przyznał się do popełnienia zarzucanych mu czynów i prosił o przebaczenie. Płakał przy tym i modlił się. Trudno stwierdzić, czy robił to szczerze, czy pod przymusem. - Popełniłem przestępstwo polegające na zdjęciu politycznego hasła w części hotelu przeznaczonej tylko dla personelu Yanggakdo International - oznajmił student, cytowany przez północnokoreańską oficjalną agencję prasową KCNA.

Amerykanin mówił również na konferencji prasowej, że znajomy należący do jednego z kościołów misyjnych obiecał mu, że zapłaci jego matce 200 tysięcy dolarów, gdyby został zatrzymany przez władze Korei Płn. i stamtąd nie powrócił - podała KCNA. Reżim sugeruje w ten sposób, że Warmbier został wykorzystany jako narzędzie do realizacji celów organizacji religijnych, które stawiają sobie za cel nawracanie oficjalnie ateistycznej Korei Północnej. - Moje przestępstwo jest bardzo poważne i dokonane rozmyślnie - zapewniał na konferencji prasowej Amerykanin. Dodał wówczas, że jest pod wrażeniem ""humanitarnego traktowania w Korei Płn. poważnych przestępców takich jak on"". Kiedy północnokoreańskie media informowały w styczniu o zatrzymaniu Warmbiera, podały, że został on aresztowany za ""wrogie działania"" wobec kraju, które ""są tolerowane i manipulowane przez amerykański rząd"". Otto Warmbier jest trzecim obcokrajowcem, o którym wiadomo, że jest przetrzymywany w Korei Płn.

W grudniu 2015 roku pastor z Kanady, który pojechał do Korei Płn. z misją humanitarną, a od lutego ubiegłego roku był przetrzymywany przez władze tego kraju, został skazany na dożywotnie ciężkie roboty za ""działalność wywrotową"". W styczniu br. telewizja CNN informowała, że mężczyzna mający podwójne obywatelstwo, amerykańskie i południowokoreańskie, jest przetrzymywany przez władze Korei Płn. za działalność szpiegowską. Autor: mk//tka / Źródło: PAP",,
Sprawa posłanki Sawickiej wraca do prokuratury,"Warszawski sąd odesłał do prokuratury sprawę oskarżonej o korupcję byłej posłanki Platformy Obywatelskiej Beaty Sawickiej. Śledczy mają sprawdzić, czy dowody przeciwko niej nie zostały zmanipulowane.","CBA: wysokie premie ""za Sawicką"" to nieprawda 30 tysięcy... czytaj dalej »Oglądaj Wideo: TVN24 Decyzję sądu tłumaczy sędzia Wojciech MałekOglądaj Wideo: TVN24 Decyzję sądu komentuje Andrzej Laskowski z Prokuratury Krajowej Była posłanka jest oskarżona o podżeganie i nakłanianie do korupcji oraz płatnej protekcji, przyjęcie 100 tys. zł korzyści majątkowej i powoływanie się na wpływy w organach władzy. Grozi jej do 10 lat więzienia. Sprawdzić czy nagranie nie było zmanipulowane Jak uzasadnił sąd, prokuratura ma powołać biegłego z dziedziny fonoskopii, by wykazał, czy dokonane przez CBA nagrania audio i wideo sprawy oskarżonej o korupcję byłej posłanki PO Beaty Sawickiej nie zostały zmanipulowane. Kto osądzi b. posłankę Sawicką? Sądy w różnych... czytaj dalej » Ponadto, mocą decyzji sądu, biegły ma postarać się odtworzyć niezrozumiałe fragmenty nagrań rozmów Sawickiej i drugiego oskarżonego Mirosława W. m.in. z agentem CBA, udającym biznesmena. Prok. Rafał Maćkowiak powiedział dziennikarzom, że decyzję, czy zaskarżyć postanowienie sądu prokuratura podejmie po zapoznaniu się z pisemnym uzasadnieniem, które ma być znane za tydzień. Andrzej Laskowski z Prokuratury Krajowej dodał, że według niego materiał przekazany do sądu był kompletny i ""pozwalał na prowadzenie pełnowartościowego postępowania sądowego"". Poinformował też, że nagrania, które budzą wątpliwość sądu nie mogą być rozpatrywane w oddzieleniu od innych dowodów. - A te w naszej ocenie wskazują, że zarówno burmistrz Helu Mirosław W., jak i pani Beata S. dopuścili się przestępstwa - powiedział prokurator w TVN24. Prokuratura ma powołać biegłego z dziedziny fonoskopii, by wykazał, czy dokonane przez CBA nagrania audio i wideo sprawy oskarżonej o korupcję byłej posłanki PO Beaty Sawickiej nie zostały zmanipulowaneSąd Okręgowy w Warszawie Prokuratura ma powołać biegłego z dziedziny fonoskopii, by wykazał, czy dokonane przez CBA nagrania audio i wideo sprawy oskarżonej o korupcję byłej posłanki PO Beaty Sawickiej nie zostały zmanipulowane Sąd Okręgowy w Warszawie Sprawa Sawickiej W październiku 2007 r. funkcjonariusze CBA zatrzymali ją, gdy przyjmowała - jak uznano w akcie oskarżenia - łapówkę za ""ustawienie"" przetargu na zakup 2-hektarowej działki na Helu. Nagłośnił to szef CBA Mariusz Kamiński tuż przed wyborami w 2007 r. Sprawa wywołała wiele wątpliwości polityków PO i części mediów co do domniemanego politycznego tła długiej operacji CBA wobec Sawickiej (usuniętej wtedy z PO). Ona sama twierdziła, że padła ofiarą prowokacji udającego biznesmena agenta CBA, który miał związać ją ze sobą emocjonalnie, a CBA przekroczyło uprawnienia, namawiając ją do przestępstwa.",Czy Beata S. jest ofiarą własnych uczuć?,
"30 lat od debaty, która pogrążyła PRL","30 lat temu, 30 listopada 1988 r., w studiu Telewizji Polskiej odbyła się debata lidera OPZZ Alfreda Miodowicza z przywódcą nielegalnej wtedy ""Solidarności"" Lechem Wałęsą. Przygniatające zwycięstwo lidera opozycji było ważnym krokiem w stronę obrad Okrągłego Stołu.","26 września 1960 r. dziesiątki milionów Amerykanów śledziło i słuchało debaty kandydatów na prezydenta - Johna F. Kennedy'ego i Richarda Nixona. Słuchacze radiowi uznali, że wygrał lepiej przygotowany merytorycznie Nixon. Jednak telewidzowie jednoznacznie stwierdzili, że w starciu zwyciężył młody i bardziej dynamiczny Kennedy. 6 procent głosujących w wyborach oddało głos wyłącznie w oparciu o wrażenia z telewizyjnej dyskusji. Świat  wkroczył w erę telewizji. Wrażenia widzów miały być odtąd co najmniej  równie istotne, co przekaz słowny i programy kandydatów. W 1995 r. debata przed drugą turą wyborów prezydenckich w Polsce prawdopodobnie przesądziła o zwycięstwie Aleksandra Kwaśniewskiego nad Lechem Wałęsą. Wcześniej, w okresie PRL, odbyła się tylko jedna debata telewizyjna, w której spierali się przedstawiciele dwóch stron sceny politycznej. Co charakterystyczne, nie była określana jako debata polityczna, a jej uczestnicy nie walczyli o zwycięstwo wyborcze. Ale przeszła do historii. Historycy określają atmosferę roku 1988 jako pełną apatii i marazmu. W kwietniu i maju wybuchły strajki w kilku ważnych ośrodkach przemysłowych. W nocy z 4 na 5 maja milicja brutalnie stłumiła strajk w Hucie Lenina w Krakowie. Pięć dni później grupa tysiąca robotników zakończyła strajk w Stoczni Gdańskiej. Jednak represje wobec protestujących były umiarkowane i ośmielały do kolejnych działań. Kolejna fala strajków rozpoczęła się w połowie sierpnia. 26 sierpnia szef MSW  generał Czesław Kiszczak w wystąpieniu telewizyjnym zaproponował rozmowy ""okrągłego stołu z przedstawicielami różnych środowisk społecznych"". Nowym premierem został zwolennik rozmów Mieczysław F. Rakowski. ""Twardogłowa"" opozycja wewnątrz PZPR była coraz słabsza. W wielu zakładach jawną działalność podejmowały zakładowe komitety ""Solidarności"". Ostatnim środowiskiem, które zdecydowanie przeciwstawiało się legalizacji ""Solidarności"", było potężne, siedmiomilionowe Ogólnopolskie Porozumienie Związków Zawodowych. Od 1984 r. na jego czele stał Alfred Miodowicz, członek Rady Państwa i Biura Politycznego Komitetu Centralnego PZPR. Legalizacja ""S” byłaby z jego punktu widzenia klęską polityczną. W listopadzie 1988 r. na łamach partyjnego dziennika ""Trybuna Ludu"", Miodowicz zaproponował debatę z liderem zdelegalizowanej w stanie wojennym ""Solidarności"". Od tego pomysłu dystansował się szef partii Wojciech Jaruzelski. Miodowicz zagroził zorganizowaniem debaty przed bramą TVP w Warszawie. Relacjonowaliby ją zagraniczni korespondenci. Jaruzelski ustąpił. Był przekonany, że debata jest sporym wyzwaniem, ale Miodowicz musi zwyciężyć. Nieco wcześniej stwierdził, że porównywanie Miodowicza z Wałęsą to ""jak przyrównywanie Himalajów i Gór Świętokrzyskich"". Debata rozpoczęła się tuż po ""Dzienniku Telewizyjnym"". Nie miała prowadzących. Po przedstawieniu obu uczestników przez dziennikarza dyskusję rozpoczął Miodowicz: - Minęły lata, panie Wałęsa, od kiedy pana ostatni raz widziałem w Nowej Hucie, i muszę powiedzieć, że patrząc na pana… to tak, jak w swoje lustrzane odbicie. Ja też straciłem trochę włosów, przysiwiałem, a widzę, że u pana, panie Wałęsa, wąs też jest taki przyprószony. Przez kilka kolejnych minut przewodniczący OPZZ mówił o problemach gospodarczych i społecznych PRL, takich jak kolejki, brak produktów i zadłużenie zagraniczne. Podkreślił, że rozwiązanie tych kłopotów nie może polegać na ""dzieleniu załóg"". W ten sposób potępił pomysł ""pluralizmu związkowego"", za którym kryła się ponowna legalizacja ""Solidarności"". Powiedział, że podziały są na rękę zagranicy oraz ""setek tysięcy cwaniaków"". - Nade wszystko, panie Wałęsa, jesteśmy Polakami - mówił Miodowicz. Konsekwentnie używając formy ""panie Wałęsa"", potwierdzał prezentowany w komunistycznej propagandzie status Wałęsy jako ""osoby prywatnej"". Lider ""S"" zwracał się do Miodowicza jako do przewodniczącego OPZZ lub ironicznie przypominając jego członkostwo w KC i Biurze Politycznym PZPR. - Dzień dobry. Cieszę się z naszego spotkania. Tym, którzy przez siedem lat nie zwątpili - dziękuję - rozpoczął Wałęsa. Później odniósł się do słów Miodowicza, który obwiniał ""rok niepokojów"" (karnawał ""Solidarności"" 1980-81) o doprowadzenie do kryzysu gospodarczego. Podkreślił, że te problemy nie są winą ""S"". Jego zdaniem niemożliwe było przeprowadzenie jakichkolwiek głębszych reform systemowych bez zniesienia dotychczasowego monopolu kontrolowanych przez państwo związków zawodowych i przy braku pluralizmu politycznego. - Nie ma wolności bez ""Solidarności"" - zakończył Wałęsa. W odpowiedzi na słynne hasło papieża Jana Pawła II Miodowicz przypomniał o ""przerażających"" wezwaniach do rozprawy z komunistami. Fatalnie wypadła jego sugestia, że charakter narodowy Polaków skłania ich do anarchii i podziałów. - Nie uszczęśliwiajmy ludzi, dajmy im wolność - zaproponował zaś Lech Wałęsa. Debata zakończyła się merytorycznym i wizerunkowym zwycięstwem Wałęsy. W powszechnym odczuciu prezentował się lepiej niż Miodowicz ubrany w czarną koszulę bez krawata i szary garnitur. Wizerunek lidera ""S"" wzmacniały większa pewność w gestykulacji oraz wpięte w klapę znaczki ""Solidarności"" i Matki Boskiej Częstochowskiej. Potrafił skupić uwagę widzów korzystając z efektownych bon motów. - Posuwamy się na piechotę, gdy inni odjeżdżają samochodami - stwierdził, oceniając program rządów PZPR. - Możemy wspólnie doprowadzić do tego, że pusty dzisiaj okrągły stół będzie z czasem suto zastawiony - dodał, oceniając perspektywę rozmów z władzami. Mieczysław F. Rakowski zanotował w dzienniku: ""Nie ulega wątpliwości, że po tej debacie pozycja Wałęsy w Polsce bardzo się umocni. Właściwie trudno będzie przekonać kogokolwiek, dlaczego nie godzimy się na uznanie ""S"" […]. Po audycji zadzwoniłem do WJ [Wojciecha Jaruzelskiego - red.]. Był wściekły. […] W istocie rzeczy, Miodowicz stworzył nową sytuację polityczną w kraju"". Przywódca PRL zgadzał się z opinią premiera Rakowskiego. - Na początku grudnia Jaruzelski stwierdził, że 'owa nieszczęsna rozmowa' wszystko zmieniła i trzeba się zgodzić na szyld ""Solidarności"". Wówczas zaczął się spór o to, jakie tematy będą dyskutowane i ustalane przy okrągłym stole. O tym rozmawiano w Magdalence i podczas dyskusji toczonych równolegle do obrad okrągłostołowych - podkreślił historyk, profesor Antoni Dudek. Miodowicz nie żałował udziału w debacie. Po latach jednak przyznawał, że popełnił w niej wiele błędów. ""O ileż łatwiej by było na pierwszy ogień puścić jego wypowiedź - niech się wystrzela - a potem krótko skontrować i wejść w wymianę zdań, w której wówczas Wałęsa był jeszcze słabszy. Wystarczyłoby go zdenerwować - i w kategoriach pojedynku - miałbym go na widelcu"" - pisał Miodowicz we wspomnieniach zatytułowanych ""Zadymiarz"". Prawdopodobnie jednak, niezależnie od przyjętej taktyki, był skazany na porażkę. - O klęsce przywódcy OPZZ zadecydowała nie tylko jego słabość w debacie, lecz i to, że fala historii właśnie wynosiła Wałęsę na szczyt. Niezależnie od tego, co powiedział w tej debacie, większość obserwatorów postrzegała go jako nadzieję na zmianę - podkreślił prof. Dudek. Po wyjściu z telewizyjnego studia Wałęsa pojechał do siedziby Konferencji Episkopatu Polski, gdzie debatę śledziło jego najbliższe otoczenie. Początkowo nie był przekonany, że dyskusja zakończyła się jego zdecydowanym zwycięstwem. Zrozumiał to dopiero, gdy zobaczył ogromny entuzjazm współpracowników. Potwierdzeniem sukcesu były też wyniki sondażu przygotowanego na zlecenie władz. Za legalizacją ""Solidarności"" opowiedziało się 62 procent ankietowanych. Wcześniej poparcie nie osiągało 50 procent. 10 grudnia Wałęsa poleciał do Paryża, gdzie był przyjmowany z najwyższymi honorami. Do rangi symbolu urosło spotkanie z sowieckim dysydentem Andriejem Sacharowem. 13 grudnia komuniści powstrzymali się od tłumienia manifestacji w siódmą rocznicę wprowadzenia stanu wojennego. 18 grudnia 119 opozycyjnych działaczy utworzyło Komitet Obywatelski przy Przewodniczącym NSZZ ""Solidarność"". Droga do rozmów Okrągłego Stołu była otwarta. Dziewięć miesięcy po debacie Polska miała już pierwszego od zakończenia wojny niekomunistycznego premiera, a w 1990 roku Lech Wałęsa został wybrany na prezydenta. Autor: kb// / Źródło: PAP",,
MSZ: zaskarżymy rosyjskie śledztwo smoleńskie do Trybunału w Hadze,W najbliższym czasie planowane jest złożenie skargi w sprawie rosyjskiego śledztwa dot. katastrofy smoleńskiej do Międzynarodowego Trybunału Sprawiedliwości w Hadze – poinformował w środę szef MSZ Witold Waszczykowski. To kwestia dni lub tygodni – dodał.,"O możliwości złożenia w sprawie śledztwa smoleńskiego skarg m.in. do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu oraz wniesienia przeciwko Rosji sprawy o zwrot zagarniętego mienia (wraku prezydenckiego Tupolewa) minister mówił w listopadzie 2015 r. w rozmowie z PAP.

Waszczykowski pytany, czy wciąż rozpatrywana jest koncepcja zaskarżenia rosyjskiego śledztwa do instytucji międzynarodowych, zaznaczył, że do tej pory Polska starała się rozwiązać problem innymi metodami.

- Najpierw staraliśmy się – przez ten rok – sprawdzić, czy jest możliwość bezpośredniego dotarcia do Rosjan. Rosjanie, jak państwo wiedzą, odpowiadają w sposób negatywny, czasami arogancki. (…) Próbowaliśmy również uzyskać wsparcie od różnych naszych sojuszników, instytucji, do których należymy – podkreślił szef MSZ

- Ponieważ sprawa jest już sprzed siedmiu lat nasze możliwości wyczerpały się. W związku z czym rzeczywiście w tej chwili trwa proces kończenia pisania skargi do MTS i w najbliższym czasie taką skargę przedstawimy – zapowiedział szef polskiej dyplomacji.

Dopytywany, kiedy skarga może zostać złożona, dodał, że dokładny termin zależy od prawników, ale ""to mogą być dni lub tygodnie"". Autor: kło/kib / Źródło: PAP",,
Wenezuela zweryfikuje wyniki wyborów prezydenckich,"Wenezuelska Państwowa Komisja Wyborcza (CNE) skontroluje potwierdzenia oddania głosu, które nie zostały sprawdzone po niedzielnych wyborach prezydenckich. Z 54 proc. głosów zwycięzcą ogłoszono Nicolasa Maduro.","Maduro oficjalnie zwycięzcą. Gaz łzawiący i gumowe kule dla opozycji Wenezuelska... czytaj dalej »""Ustaliliśmy, że zgodnie z prawem wyborczym, rozszerzymy weryfikację"" na wszystkie skrzynki z potwierdzeniami oddania głosu, które nie zostały dotychczas sprawdzone - poinformowała na konferencji prasowej szefowa Państwowej Komisji Wyborczej (CNE) Tibisay Lucena. Kwestionujący wynik głosowania kandydat opozycji Henrique Capriles Radonski z zadowoleniem przyjął tę decyzję. ""Akceptujemy to, co ogłosiła CNE"" - powiedział Capriles Radonski. Zapewnił, że rezultatem weryfikacji będzie ""pokazanie prawdy"". ""Tego chcieliśmy"" - dodał. Głosowanie w wyborach prezydenckich odbyło się w Wenezueli przy pomocy elektronicznych maszyn wyborczych. Człowiek Chaveza zwycięzcą w Wenezueli. Ale kandydat opozycji nie zgadza się z wynikami Nicolas Maduro... czytaj dalej »Po zakończeniu wyborów, zgodnie z prawem, CNE sprawdziła 54 proc. skrzynek z potwierdzeniami oddania głosów i podała, że 50-letni Nicolas Maduro - były minister spraw zagranicznych, którego namaścił na swego następcę zmarły w marcu lewicowy przywódca wenezuelski Hugo Chavez - otrzymał 50,8 proc. głosów, a jego opozycyjny rywal Capriles Radonski - 49 proc. W czwartek sztab wyborczy Radonskiego złożył wniosek o dokonanie przeglądu procesu wyborczego. Według niego, podczas głosowania doszło do wielu nieprawidłowości. - Chcę podziękować naszemu narodowi, to była walka wszystkich Wenezuelczyków i Wenezuelek - podkreślił Capriles Radonski, który jest gubernatorem stanu Miranda, na północy kraju. Jak poinformowała przewodnicząca CNE Lucena, weryfikacja potrwa około miesiąca, ale już po dziesięciu dniach opublikowany zostanie wstępny raport.Szefowa CNE dodała, że decyzja o weryfikacji wyników została podjęta w związku ""ze szczególną sytuacją"" w kraju. - Robimy to, by zachować klimat harmonii między obywatelami i odizolować te elementy, które starają się szkodzić demokracji - podkreśliła. ""Zostanę prezydentem, bo tak chciał Hugo Chavez"" W Wenezueli... czytaj dalej »Po ogłoszeniu wyników wyborów w poniedziałek w Wenezueli wybuchły gwałtowne protesty opozycji, w których zginęło osiem osób, a 60 zostało rannych.Nie jest jasne, jak decyzja CNE wpłynie na planowane zaprzysiężenie Maduro. W uroczystości ma wziąć udział kilkoro przywódców krajów regionu, m.in. prezydent Brazylii Dilma Rousseff, prezydent Argentyny Cristina Fernadez de Kirchner, a także przywódcy Ekwadoru, Urugwaju i Boliwii. Do Caracas przybył już prezydent Iranu Mahmud Ahmadineżad.",,
"""Wniosek o komisję śledczą to jest hucpa polityczna""","- Wniosek o dymisję to jest naturalny instrument, który ma w ręku opozycja. Natomiast wniosek o komisję śledczą to jest hucpa polityczna - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 były minister sprawiedliwości Jarosław Gowin. - Komisja śledcza dotyczy badania faktów, a tu potrzebne jest zbadanie przesłanek podejmowanych decyzji - ocenił Ryszard Kalisz.",,Politycy ocenili propozycję Jarosława Kaczyńskiego,
"""Ta kobieta potrafi być samcem alfa""","- Przestrzegam wszystkich zarozumiałych samców: ta kobieta potrafi być samcem alfa - mówił o marszałek Sejmu Ewie Kopacz w ""Jeden na jeden"" w TVN24 prezydencki doradca Tomasz Nałęcz. Nie chciał jednak zdradzić, kto będzie szefem rządu.","W poniedziałek ma dojść do spotkania premiera Donalda Tuska z marszałek Sejmu Ewą Kopacz. To ona ma być kandydatką na nowego szefa rządu - wynika z nieoficjalnych informacji PAP ze źródeł we władzach PO. Kopacz miałaby również przejąć obowiązki szefowej PO. CZYTAJ WIĘCEJ Prezydencki doradca Tomasz Nałęcz nie chciał zdradzić, kto będzie nowym premierem. - To nie jest pytanie do współpracownika prezydenta. W tej sprawie prezydent może mówić dopiero, kiedy premiera nie ma - odparł. ""Nowy rząd to będzie rząd zderzaków"" Platforma zamiast... czytaj dalej » - Podstawą działań prezydenta przede wszystkim jest konstytucja, a konstytucja wyraźnie mówi, że prezydent wyraźnie wkracza do akcji, jeśli chodzi o premiera, w sytuacji, kiedy premier podaje się do dymisji - przekonywał. I dodał: - Prezydent nie może uczestniczyć w partyjnych naradach dotyczących wyboru nowego szefa rządu. Nałęcz nie ukrywał jednak, że aktualna marszałek Sejmu Ewa Kopacz jest dobrym politykiem. - Miałem to wyjątkowe doświadczenie, że patrzyłem na początki kariery Ewy Kopacz. W 2001 roku kandydowałem z Radomia na posła koalicji Unii Pracy i SLD. Była tam niepozorna lekarka z Szydłowca, ceniona przez swoich pacjentów i lekceważona przez świat polityki, ""tych wyleniałych i leniwych kocurów politycznych"", którym się wydawało: ""ta lekarka, przecież ją jednym ruchem łapy przygniotą do ziemi"". Wszystkie te kocury spoczywają już na politycznych cmentarzach - opowiadał. Kopacz nowym premierem i szefową PO? W poniedziałek spotka się z Tuskiem W poniedziałek ma... czytaj dalej » Prezydencki doradca powiedział, że gdy był w Sejmie w latach 2001-2005, wyrobił sobie o Kopacz jak najlepsze zdanie. - Przestrzegam wszystkich zarozumiałych samców: ta kobieta potrafi być samcem alfa. Nałęcz nie chciał też wypowiadać się na temat, czy razem z premierem powinien zostać wymieniony cały rząd. - Skoro prezydent się nie wypowiada na temat rządu, dopóki nie ma dymisji premiera, to jego doradca?Przyznał jednak: - Rząd jest zawsze autorski, zresztą taką praktykę umocnił Donald Tusk, że premier decyduje o rządzie.",Ewa Kopacz to nowa premier?,
Jak sfinansować obietnice?,"Kampania trwa, a w jej trakcie padają obietnice i liczne zapowiedzi. Opozycja pyta coraz głośniej, skąd brać pieniądze na te prezenty. Premier podaje źródła, ale o części zmian, które mają wejść w życie, milczy. Jak i gdzie rząd szuka pieniędzy na realizację obietnic?",Źródło: tvn24,,
Wejrzenie,"Premier Donald Tusk o tym, co było, i o tym, co będzie.",,33,
Prezydent Litwy: misja Baltic Air Policing już nie wystarcza,Na obronę przestrzeni powietrznej państw bałtyckich należy spojrzeć bardziej poważnie – uważa prezydent Litwy Dalia Grybauskiate. Jej zdaniem nie wystarczą jedynie środki odstraszające i dlatego należy przedsięwziąć też działania obronne.,"We wtorkowym wywiadzie dla litewskiego radia publicznego LRT prezydent wskazała, że rozmieszczenie w Polsce zestawów obrony powietrznej Patriot wzmacnia bezpieczeństwo w regionie, ale – jak zaznaczyła - ""są różne sposoby zapewnienia bezpieczeństwa naszej przestrzeni powietrznej"". - Mam nadzieję, że Stany Zjednoczone, jak też inne państwa, rozumieją, że na obronę przestrzeni państw bałtyckich należy spojrzeć poważniej - powiedziała Grybauskaite. Jej zdaniem nie wystarcza już natowska misja Baltic Air Policing i są potrzebne działania obronne. We wtorek w Białym Domu odbędzie się spotkanie prezydenta USA Donalda Trumpa z prezydentami Litwy, Łotwy i Estonii. Oczekuje się, że temat wzmacniania bezpieczeństwa zdominuje rozmowę przywódców.

W Waszyngtonie strony zamierzają podpisać deklarację polityczną, która m.in. utrwali obustronne gwarancje bezpieczeństwa. Oczekiwane jest też uzyskanie zapewnienia o stałej obecności sił USA w regionie państw bałtyckich. Omówione zostaną również przygotowania do zbliżającego się szczytu NATO w Brukseli i reforma obronna Sojuszu Północnoatlantyckiego. Podczas spotkania wiele uwagi zostanie zapewne poświęcone umacnianiu stosunków dwustronnych Litwy i USA w dziedzinie gospodarki, biznesu i bezpieczeństwa energetycznego. W trakcie wizyty Grybauskaite dojdzie do podpisania dwóch listów intencyjnych pomiędzy amerykańską spółką Freeport LNG a dwiema litewskimi spółkami: Klaipedos nafta i Lietuvos duju tiekimas. Dokumenty te mają zapewnić możliwość kolejnej dostawy amerykańskiego gazu na Litwę.

Litwa jako jeden z pierwszych krajów w Europie zaczęła importować z USA gaz skroplony przez terminal w Kłajpedzie.

Spotkanie w Waszyngtonie na najwyższym szczeblu organizowane jest z inicjatywy prezydenta Trumpa w ramach obchodów stulecia niepodległości państw bałtyckich oraz w celu podkreślenia strategicznego partnerstwa Stanów Zjednoczonych z Litwą, Łotwą i Estonią. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Furtka,"15 marca 2009 r.Stanisław Żelichowski o możliwościach, jakie otwiera sejm niespełnionym prawnikom.",,,
Skazany za pozowanie z obciętymi głowami,"Sąd we Frankfurcie nad Menem skazał na dwa lata pozbawienia wolności 21-letniego islamistę, który w Syrii pozował do zdjęć na tle wbitych na żerdzie obciętych głów żołnierzy wojsk rządowych. Sędziowie uznali czyn oskarżonego za zbrodnię wojenną.","Pochodzący z Offenbach mężczyzna udał się wiosną 2014 roku do Syrii, by wziąć udział w walce po stronie dżihadystów. Wkrótce potem powstały zdjęcia stanowiące materiał dowodowy w procesie. Jedno z nich rozpowszechniane było w internecie, inne śledczy zabezpieczyli w telefonie komórkowym matki oskarżonego.

Islamista twierdził, że został zmuszony do pozowania z obciętymi głowami ofiar, jednak przewodniczący składu sędziowskiego Thomas Sagebiel powiedział, że ""swobodna poza"" oskarżonego, przypominająca ""myśliwego po polowaniu na dzikie zwierzęta"", świadczy o czymś wręcz przeciwnym.

Sąd nie zgodził się na wydanie wyroku w zawieszeniu. Sędziowie uznali za udowodnione, że oskarżony po przybyciu do Syrii przeszedł szkolenie bojowe.

Agencja dpa podkreśla, że jest to pierwszy wyrok skazujący na podstawie zdjęć wojny w Syrii.

Niemieckie media zwracają uwagę, że w Niemczech przebywa obecnie 270 islamistów, którzy brali udział w walkach w Syrii. Siedemdziesięciu z nich służby uważają za zagrożenie dla bezpieczeństwa. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Obrady komisji ustawodawczej. 
Burzliwa dyskusja, prace szły powoli","Sejmowa komisja ustawodawcza w burzliwej atmosferze zaczęła omawiać poprawki PiS do nowelizacji ustawy o TK autorstwa tej partii. W ciągu pierwszych trzech godzin przyjęto zaledwie jedną spośród 19 poprawek. Opozycja protestowała, wskazując na naruszenie procedury legislacyjnej. Później prace poszły sprawniej. Po godzinie 14 zarządzono przerwę w obradach.","Zaakceptowana już przez komisję poprawka przewiduje, że z art. 1 ustawy o TK, który teraz brzmi: ""Trybunał Konstytucyjny (...) jest organem władzy sądowniczej powołanym w celu wykonywania kompetencji określonych w konstytucji i ustawach"" wykreślone miałyby być słowa: ""i ustawach"". Nerwowa dyskusja dotyczyła m.in. grupy poprawek przewidujących, że Zgromadzenie Ogólne TK nie będzie stwierdzało wygaśnięcia mandatu sędziego TK, tylko przygotowywało do Sejmu wniosek o wygaśnięcie mandatu sędziego. Ponadto w poprawkach zapisano, że postępowanie dyscyplinarne przed Trybunałem wobec sędziego TK ""można wszcząć także na wniosek prezydenta lub ministra sprawiedliwości"". - Państwo w tej poprawce proponujecie, żeby dopisać do ustawy o TK, żeby Sejm mógł wygasić mandat sędziego TK. Nie ma takiej możliwości, to sprzeczne z konstytucją - przestrzegał b. minister sprawiedliwości Borys Budka (PO).

Jak wskazywał - zwracając się do posłów PiS - do projektu ""dokładacie szereg artykułów, których w ogóle nie było w przedłożeniu poselskim"".

- Nie możemy się odnosić do poprawek, które wychodzą poza zakres przedłożenia. Wycofajcie ten projekt i napiszcie go od nowa, macie większość, zróbcie to w cywilizowany sposób - apelował Budka. - Białoruś do tego, co robicie, to bardzo demokratyczne państwo - mówił. Obecnie karami dyscyplinarnymi wymierzanymi sędziemu TK przez Trybunał są: upomnienie, nagana i złożenie sędziego z urzędu. Ta ostatnia kara zgodnie z poprawką zostałaby wykreślona, zaś dopisany zostałby przepis, że ""w szczególnie rażących przypadkach"" Zgromadzenie Ogólne TK ma występować do Sejmu z wnioskiem o złożenie z urzędu sędziego TK.

Ponadto w przyjętych poprawkach zapisano także, że postępowanie dyscyplinarne przed Trybunałem wobec sędziego TK ""można wszcząć także na wniosek prezydenta lub ministra sprawiedliwości"". Poprawki te wzbudziły sprzeciw opozycji. Także poseł niezrzeszony Janusz Sanocki, choć mówił, że jego zdaniem nad sędziami powinna być kontrola, apelował, by ""nie procedować w takim tempie"" i sprawdzić, czy proponowane zapisy są zgodne z konstytucją. Biuro Analiz Sejmowych podkreślało, że poważne wątpliwości budzi m.in. stwierdzenie ""w szczególnie rażących przypadkach"". Jego przedstawiciele podkreślali, że kwestia ta powinna zostać doprecyzowana. Opozycja podkreślała, że poprawki te są próbą uderzenia w niezawisłość sędziów. Krystyna Pawłowicz (PiS), która zgłaszała te poprawki, tłumaczyła, że nadal ""suwerenem jest Zgromadzenie Ogólne i to ono kieruje do Sejmu wniosek o wygaśnięcie mandatu sędziego"". Wielokrotnie zapewniała, że poprawki nie mają na celu naruszenie niezawisłości sędziego. Według niej prezydent i minister sprawiedliwości mają prawo wnioskować o wszczęcie postępowania dyscyplinarnego wobec sędziego, bo - jak wyjaśniła - może dojść do sytuacji naruszania godności sędziego np. poprzez wchodzenie przez niego ""w rolę polityka"". Dodała, że jeśli prezes TK uzna, że wniosek jest nieuzasadniony, postępowanie nie zostanie wszczęte. - Proszę nie histeryzować, bo tu słyszę histeryczne wypowiedzi. Prezydent ma prawo wystąpić z inicjatywą i zwrócić uwagę na działania sędziów, które budzą wątpliwości - mówiła. - Do czasu, kiedy nie zmienimy konstytucji, sędziowie nie podlegają żadnej kontroli i są poza kontrolą - dodała. Arkadiusz Myrcha (PO) dopytywał, czy jeśli Zgromadzenie skieruje wniosek ws. wygaszenia mandatu sędziego do Sejmu, a ten taki wniosek odrzuci, to będzie to ingerencja w niezawisłość sędziego czy też nie; wnioskodawcy na to pytanie jednak nie odpowiedzieli.

W obradach komisji ustawodawczej ogłoszono przerwę. Komisja ma jeszcze rozpatrzyć pozostałą część projektu nowelizacji ustawy o TK autorstwa PiS, zgodnie z którym m.in. co do zasady TK miałby orzekać w pełnym składzie - co najmniej 13 z 15 sędziów (dziś jest to dziewięciu sędziów, a większość spraw w TK rozpatruje skład pięciu sędziów). Orzeczenia pełnego składu mają zapadać większością 2/3 głosów, a nie - jak dotychczas - zwykłą. Do rozpatrzenia pozostało także 13 poprawek PiS. Według nich m.in. większość nowelizacji miałaby wejść w życie z dniem ogłoszenia, reszta po 14 dniach. W pierwotnym projekcie było to 30 dni od ogłoszenia. Terminy rozpraw, na których rozpoznawano by wnioski, miałyby być wyznaczane ""według kolejności wpływu spraw"".

Ponadto zapisano, że rozprawa przed TK co do zasady nie mogłaby się odbyć wcześniej niż po upływie trzech miesięcy od dnia doręczenia uczestnikom postępowania zawiadomienia o jej terminie, zaś dla spraw orzekanych w pełnym składzie - po upływie sześciu miesięcy. W kolejnej poprawce zapisano jednak, że prezes TK mógłby m.in. w przypadku skargi dotyczącej przepisów odnoszących się do ""godzenia w wolności, prawa i obowiązki człowieka i obywatela"" skrócić te terminy o połowę. Autor: kg//rzw / Źródło: PAP","Posiedzenie komisji ustawodawczej ws. TK-@@@-Nowy szef BAS po prawicy Pawłowicz. ""Usiadłem i tyle, i siedzę sobie""-@@@-Burzliwe obrady komisji ustawodawczej",
Przeszukania w paryskim mieszkaniu Epsteina i w agencji modelek,"Francuskie służby przeprowadziły przeszukania w paryskim mieszkaniu amerykańskiego finansisty Jeffreya Epsteina oraz w agencji modelek Karin Models - podała we wtorek agencja AFP. 66-letni miliarder był oskarżony w USA o nakłanianie nieletnich dziewcząt do prostytucji, w sierpniu zmarł w areszcie, prawdopodobnie popełnił samobójstwo.","Jak wyjaśnia AFP, powołując się na źródła w stołecznej prokuraturze, przeszukania dotyczyły sprawy objętej śledztwem wszczętym 23 sierpnia. Dotyczy ono gwałtów i agresji seksualnych, głównie na nieletnich, i stanowi francuską odsłonę skandalu wokół Epsteina. Ten 66-letni miliarder, który w przeszłości regularnie bywał we Francji, 10 sierpnia zmarł w areszcie federalnym w Nowym Jorku. Prawdopodobnie popełnił samobójstwo. Był oskarżony w USA o handel nieletnimi dziewczętami i ich molestowanie seksualne, utrzymywał jednak, że jest niewinny. Jego proces miał rozpocząć się w czerwcu 2020 roku, miliarderowi groziło do 45 lat więzienia. Według źródeł AFP pierwsze przeszukanie w agencji Karin Models przeprowadzono 17 sierpnia. Została ona założona w 1978 r. przez znajomego Epsteina, Francuza Jean-Luca Brunela. Również on objęty był dochodzeniem prowadzonym przez amerykańskich śledczych. Drugie przeszukanie, w mieszkaniu Amerykanina na prestiżowej paryskiej alei Focha, odbyło się w poniedziałek.

Na początku września dawna holenderska top modelka w liście do prokuratora oskarżyła Epsteina o gwałt, do którego miało dojść na początku lat 90. - podaje agencja AFP. W sprawie Amerykanina w ostatnim czasie przesłuchano we Francji co najmniej trzy kobiety. Zgodnie z aktem oskarżenia Epstein miał w latach 2002-05 ściągać nieletnie dziewczyny do swych rezydencji, między innymi na Manhattanie oraz w Palm Beach na Florydzie. Miał też płacić niektórym dziewczynom i swoim współpracownikom za werbowanie kolejnych ofiar. 

12 lat temu Epstein został oskarżony na Florydzie o namawianie nieletnich do prostytucji, ale udało mu się zawrzeć ugodę pozasądową, dzięki której zamiast na dożywocie skazano go tylko na 13 miesięcy więzienia. 

W sierpniu o wszczęcie śledztwa dotyczącego wątku francuskiego w sprawie Epsteina zaapelowało dwoje sekretarzy stanu przy urzędzie francuskiego premiera do spraw równouprawnienia płci i walki z dyskryminacją oraz ochrony dzieci, Marlene Schiappa i Adrien Taquet. W oświadczeniu podkreślili, że amerykańskie śledztwo ukazało związki z Francją, a śmierć Epsteina ""nie powinna pozbawiać ofiar sprawiedliwości, do której mają prawo"". Autor: momo//rzw / Źródło: PAP",Przeszukania w domu Epsteina i w agencji modelek w Paryżu,
"Opozycja wzywa Morawieckiego 
do złożenia ""publicznych wyjaśnień""","Mamy specjalną kastę ludzi, która wiele mówi o uczciwości, ma wiele sloganów na ustach, natomiast w praktyce widzimy, jak to wygląda - ocenił poseł PO Marcin Kierwiński. Odniósł się w ten sposób do poniedziałkowej publikacji ""Gazety Wyborczej"", która dotyczy działki zakupionej od Kościoła przez Mateusza Morawieckiego. Poseł Mariusz Witczak wezwał premiera do ""publicznych wyjaśnień"". Doniesienia ""GW"" skomentowali też inni politycy.","Poniedziałkowa ""Wyborcza"" napisała, że Morawiecki wraz z żoną w 2002 roku kupili 15 hektarów gruntów za 700 tysięcy złotych od Kościoła we Wrocławiu. Rzeczoznawca ocenił, że nieruchomość już w 1999 roku warta była prawie cztery miliony złotych. Dzisiaj - jak napisała ""GW"" - grunty te mogą być warte nawet 70 milionów złotych ze względu na zaplanowane tam inwestycje. Dodatkowo, jak podała ""GW"", Morawiecki nie musiał wpisywać do oświadczenia majątkowego faktu posiadania działki, ponieważ dokonał częściowej rozdzielności majątkowej z żoną i wyłączną właścicielką wspomnianych gruntów jest obecnie Iwona Morawiecka, żona premiera. CZYTAJ WIĘCEJ O PONIEDZIAŁKOWEJ PUBLIKACJI ""WYBORCZEJ"" >",,
Szlak bałkański zamknięty. Największy problem z uchodźcami mają teraz Włochy,"Niemal codziennie kolejne łodzie przybijają do brzegów Włoch. Z wielkiej akcji przenoszenia imigrantów z Włoch do innych państw Unii jak na razie nie wyszło nic. Materiał ""Faktów z zagranicy"".","Po zawarciu porozumienia z Turcją morska droga do Grecji jest niemal zamknięta dla imigrantów. Ale do Włoch wciąż płyną tysiące uchodźców - nie z Syrii, ale z Północnej Afryki. W tym roku tą drogą dotarło już do włoskich wybrzeży 32 tysiące osób. Kryzys migracyjny był jednym z głównych tematów rozmów prezydenta Andrzeja Dudy z premierem i prezydentem Włoch. - Jeżeli chcemy tę presję migracyjną zmniejszyć, czy wręcz - oby - zlikwidować, to trzeba zlikwidować źródła problemu. I tutaj z panem premierem jesteśmy zgodni, że każda inicjatywa, która zmierza do tego, żeby te problemy u źródeł zostały rozwiązane, z całą pewnością jest warta rozważenia, z całą pewnością jest do przedyskutowania - mówił prezydent Duda na wspólnej konferencji z premierem Włoch Matteo Renzim. - Dziękuję prezydentowi Dudzie za poparcie propozycji mojego rządu dotyczących średnio i długofalowych działań wobec Afryki. Przygotowaliśmy dokument strategiczny w tym zakresie i pozytywna ocena tego dokumentu ze strony prezydenta Dudy bardzo nas ucieszyła - podkreślił Renzi. Wielkim problemem dla Włoch i całej Unii jest sytuacja w Libii. Po obaleniu Kaddafiego kraj wciąż pogrążony jest w chaosie, wciąż trwają tu walki. To stąd, z terenów kontrolowanych przez powiązane z tzw. Państwem Islamskim ugrupowania, najczęściej wyruszają łodzie z uchodźcami. Na razie ustalono jedno - Zachód będzie szkolił wojska rządowe i dostarczy im broń. - Skoro istnieje legalny rząd w Libii, który walczy z terroryzmem, to nie powinien być on ofiarą embarga - uważa amerykański Sekretarz Stanu John Kerry. Ale do przywrócenia pokoju w Libii jeszcze bardzo daleka droga, dlatego Włochy apelują o pomoc i wsparcie Europy w kryzysie migracyjnym. Na razie najlepszym obrazem europejskiej solidarności jest sytuacja na przejściu granicznym na Przełęczy Brenner. Austria planuje zamknąć je, by obronić się przed napływem uchodźców, co powoduje gwałtowne protesty Włochów. - Przejście graniczne w Brenner było otwarte od tak dawna, więc nic dziwnego, że plany jego zamknięcia budzą duże emocje - mówi Manfred Dunner z austriackiej policji. O miłosierdzie dla uchodźców apelował wielokrotnie papież Franciszek. Włoska prasa podkreślała, że z pewnością rozmawiał na ten temat z premier Beatą Szydło podczas jej zeszłotygodniowej wizyty w Watykanie. - Marzę o Europie, gdzie bycie imigrantem nie byłoby przestępstwem - mówił 6 maja papież Franciszek. Tylko w tym roku w Morzu Śródziemnym utonęło już 1300 osób. We Włoszech trwa właśnie proces kapitana statku i jego zastępcy, którzy doprowadzili do śmierci 750 uchodźców. Prokurator zażądał kary 18 lat więzienia. Autor: mw/kk / Źródło: tvn24",,
Karzą Phenian za próbę rakietową,"Rada Bezpieczeństwa ONZ dopisała w środę trzy ""bardzo znaczące"" państwowe przedsiębiorstwa północnokoreańskie do oenzetowskiej czarnej listy firm wykluczonych z handlu międzynarodowego - powiedziała dziennikarzom ambasador USA przy ONZ Susan Rice.","Ujawniła, że komitet Rady Bezpieczeństwa monitorujący sankcje wobec Korei Północnej zgodził się na zamrożenie aktywów Green Pine Conglomerate, Amroggang Development Banking Corporation oraz Korea Heungjin Trading Company, żeby ukarać władze w Phenianie za przeprowadzoną w kwietniu, zresztą bez powodzenia, próbę rakietową. Wszystkie trzy objęte sankcjami przedsiębiorstwa są zaangażowane w północnokoreański program rakietowy i nuklearny. Straszak Phenianu to atrapa? Najnowsze rakiety... czytaj dalej » Zgoda Chin kluczowa Reuters odnotowuje, że wciągnięcie tych przedsiębiorstw na czarną listę stało się możliwe, gdy zgodę na to wyraziły Chiny. Associated Press zwraca uwagę, powołując się na anonimowych dyplomatów, że Unia Europejska zaproponowała objęciem sankcjami ok. 40 przedsiębiorstw północnokoreańskich i że własne listy przedstawiły też Stany Zjednoczone, Japonia i Korea Południowa. Według AP Chiny - najbliższy sojusznik Korei Północnej - zaaprobowały objęcie sankcjami tylko trzech przedsiębiorstw. Przed środową decyzją oenzetowskimi sankcjami wobec Korei Północnej objętych było osiem przedsiębiorstw oraz pięć osób indywidualnych. Kontrowersje wokół atomuNajnowsza rakieta Kima na chińskich kołach? Chińska firma... czytaj dalej » Stany Zjednoczone i ich sojusznicy, zwłaszcza Korea Płd., podejrzewają Koreę Północną o zamiar przeprowadzenia testu nuklearnego, po nieudanej próbie wystrzelenia 13 kwietnia rakiety dalekiego zasięgu. Phenian twierdził, że rakieta miała wynieść na orbitę północnokoreańskiego satelitę, natomiast USA i ich sojusznicy przypuszczają, że była to kolejna próba z rakietą dalekiego zasięgu. Dwie poprzednie próby jądrowe Phenianu zostały przeprowadzone w październiku 2006 roku i w maju 2009 roku. Za każdym razem Rada Bezpieczeństwa ONZ reagowała sankcjami.",,
"Śledztwo po śmierci oficera wywiadu 
w eksplozji auta. ""Rosyjski ślad""","Atak na oficera wywiadu Maksyma Szapowała zorganizowali wysokiej klasy specjaliści - oświadczył ukraiński  prokurator wojskowy Anatolij Matios. Pułkownik, który pracował w Głównym Zarządzie Wywiadu Ministerstwa Obrony, zginął 27 czerwca w wyniku eksplozji samochodu.","- Eksplozja była tak silna, że szczątki ciała zmarłego zostały rozrzucone w promieniu 50 metrów - relacjonował prokurator Anatolij Matios cytowany przez portal Radio Swoboda. Powiedział, że główną wersją śledztwa dotyczącego zabójstwa oficera jest ""ślad rosyjski"". Matios przypomniał, że pułkownik wywiadu był dowódcą pierwszej grupy sił specjalnych, która walczyła z prorosyjskimi separatystami o strategiczne lotnisko w Doniecku w 2014 roku. Żołnierzy, stawiających wówczas zacięty opór rebeliantom w walkach o ten obiekt, okrzyknięto ""cyborgami"". – Szapował był pierwszym takim ""cyborgiem"" – podkreślił prokurator wojskowy. 39-letni Maksym Szapował, oficer Głównego Zarządu Wywiadu Ministerstwa Obrony Ukrainy, zginął w wyniku eksplozji samochodu, do jakiej doszło 27 czerwca w jednej z dzielnic Kijowa. - Materiał wybuchowy został podłożony pod siedzeniem. Szczegóły będą znane po przeprowadzeniu ekspertyzy. Wówczas zostanie ustalony także rodzaj materiału oraz ilość - poinformował szef policji w obwodzie kijowskim Andrij Kryszczenko. Ukraiński portal LB napisał, że pułkownik wywiadu zbierał dowody świadczące o obecności wojsk rosyjskich w Donbasie, które Ukraina przekazała Międzynarodowemu Trybunałowi Sprawiedliwości w Hadze. W styczniu Ukraina złożyła w Trybunale pozew przeciwko Rosji, w którym oskarżyła stronę rosyjską o wspieranie prorosyjskich rebeliantów w Donbasie, a także dostarczanie im broni. - To między innymi dzięki niemu (Szapowałowi - przyp. red.) Ukraina mogła uzasadniać swoje stanowisko w Hadze w sprawie agresji rosyjskiej w Donbasie - wyjaśnił rozmówca portalu LB. Jak zaznaczył, oficer był bezpośrednio zaangażowany w planowanie i realizację akcji wywiadowczych na okupowanych przez rebeliantów terytoriach w Donbasie. Śledztwo w sprawie wybuchu prowadzi prokuratura wojskowa. W środowym komunikacie prokuratura podała, że poszukuje świadków, którym ""są znane jakiekolwiek okoliczności przestępstwa lub  wydarzeń, które je poprzedzały"". Prokurator Anatolij Matios poinformował, że od początku roku na Ukrainie doszło do co najmniej dziesięciu przestępstw z użyciem materiałów wybuchowych. W lipcu zeszłego roku w wyniku wybuchu samochodu zginął w Kijowie znany dziennikarz Paweł Szeremet. W marcu tego roku w wyniku eksplozji samochodu w Mariupolu zginął pułkownik Służby Bezpieczeństwa Ukrainy Ołeksandr Charaberiusz. Był wiceszefem zarządu SBU w obwodzie donieckim. Autor: tas//now / Źródło: lb.ua, radiosvoboda.org, Ukraińska Prawda",,
Żona Franky'ego Zapaty: Na pewno spróbuje jeszcze raz. Nigdy się nie poddaje,"Powiedział, że to nie mogło się udać z powodu wiatru. To tak właśnie się dzieje - w pewnym momencie nadszedł jakiś wielki podmuch - tłumaczy Krystel Zapata, żona Franky'ego Zapaty, który w czwartek chciał przelecieć flyboardem nad kanałem La Manche. Próba się nie powiodła, Francuz podczas przelotu spadł do wody. Jak podaje Reuters, nic mu się nie stało.","110 lat temu, 25 lipca 1909 roku, Louis Bleriot wykonał jako pierwszy człowiek na świecie przelot samolotem nad kanałem La Manche. W rocznicę tamtego lotu Franky Zapata chciał powtórzyć ten wyczyn, ale na flyboardzie. CZYTAJ WIĘCEJ O PRÓBIE POKONANIA KANAŁU LA MANCHE NA FLYBOARDZIE >",,
Po przewrocie nowy rząd dziękuje Rosji,"Pierwsze pokłosie dla międzynarodowej polityki po przewrocie w Kirgistanie? Podziękowania dla rządu Rosji, który już zaakceptował nowy gabinet w Biszkeku i cień rzucony na kirgisko-amerykańskie stosunki. Jeden z członków nowego rządu nie wykluczył bowiem, że okres wynajmu kluczowej dla operacji NATO w Afganistanie bazy lotniczej USA w Manas pod Biszkekiem może być skrócony.","Omurbek Tekebajew, który w nowym gabinecie odpowiada za sprawy konstytucyjne powiedział w czwartek: Dwuwładza w Biszkeku Liderka... czytaj dalej »- Rosja odegrała rolę w usunięciu prezydenta Kurmanbeka Bakijewa. Widzieliście, jak była zadowolona z odsunięcia go od władzy - i powiązał to z dalszym istnieniem amerykańskiej bazy na kirgiskich ziemiach, mówiąc: - Teraz więc istnieje ogromne prawdopodobieństwo, że okres wynajmowania bazy USA w Kirgistanie zostanie skrócony. USA: Dajemy radę Po czwartkowym przejęciu władzy przez kirgiską opozycję, Pentagon poinformował, że co prawda baza w Manas pod Biszkekiem, prowadzi ograniczone działania, jednak wierzy, że sytuacja ulegnie poprawie. - Nasze wsparcie dla Afganistanu trwa i nie zostało poważnie naruszone. Mamy nadzieję, że wkrótce będziemy w stanie na nowo podjąć pełne działania - powiedział rzecznik Pentagonu Bryan Whitman. Kirgistan: Zamykają granice, USA wstrzymują loty. Krew na ulicach Co najmniej 65... czytaj dalej » Rosji dziękują, ""podziękują"" Amerykanom? Wypowiedź Tekebajewa nie koresponduje jednak do końca ze stanowiskiem szefowej nowego rządu. Roza Otunbajewa na konferencji prasowej zapowiedziała, że ""nic się nie zmieni"", jeśli chodzi o porozumienie między Kirgistanem i USA w sprawie bazy pod Biszkekiem. Ale i ona dziękowała Moskwie za jej ""znaczące poparcie"" w zdemaskowaniu - jak to określiła - przestępczego i skażonego nepotyzmem reżimu prezydenta Kurmanbeka Bakijewa. Jak trzeba, to Moskwa pomoże Jak pisze agencja Reutera, Otunbajewa rozmawiała przez telefon z rosyjskim premierem Władimirem Putinem tuż po ogłoszeniu, że przejęła władzę w kraju. Powiedziała potem, że rosyjski premier spytał ją, w jaki sposób Rosja może udzielić Kirgistanowi pomocy. - Uzgodniliśmy, że mój pierwszy zastępca i były premier Kirgistanu Ałamzbek Atambajew poleci do Moskwy i sformułujemy nasze potrzeby - powiedziała Otunbajewa w czwartek rosyjskiej rozgłośni Echo Moskwy. ""Rząd ustąpił, prezydent uciekł"" 40 zabitych, 400 rannych Przedstawiciele... czytaj dalej » Premier Putin był pierwszym przywódcą, który uznał Otunbajewą jako przywódcę Kirgistanu. - Ważne jest, aby rozmowy z nią były prowadzone jako z szefową rządu zaufania narodowego - powiedział rzecznik rosyjskiego premiera Dmitrij Pieskow. Są miliardy, jest baza Stany Zjednoczone jeszcze nie zdecydowały o uznaniu legalności rządu Otunbajewej. W ubiegłym roku kirgiskie władze podjęły decyzję o zamknięciu bazy dla Amerykanów (miesięcznie korzysta z niej około 35 tys. żołnierzy), co zbiegło się w czasie z otrzymaniem od Rosji znaczącej pomocy finansowej, ocenianej przez amerykańskie media na dwa miliardy dolarów. Władze w Biszkeku zmieniły jednak zdanie, gdy USA zobowiązały się do płacenia rocznie 60 mln dolarów za prawo do korzystania z bazy. Jest to suma trzykrotnie większa od tej, jaką Amerykanie zadeklarowali na początku wojny w Afganistanie. Kirgijska dwuwładza Od środy w Kirgistanie dochodzi do gwałtownych starć. Według ministerstwa zdrowia, liczba ofiar śmiertelnych to 74 osoby. Rannych jest około 500. W czwartek szefowa kirgiskiej opozycji Roza Otunbajewa stanęła na czele rządu tymczasowego. Ogłosiła rozwiązanie parlamentu i oświadczyła, że przejmuje obowiązki nie tylko rządowe, ale i prezydenckie. Zapowiedziała też, że nowe wybory odbędą się w ciągu sześciu miesięcy. Prezydent Kurmanbek Bakijew, który opuścił stolicę, oznajmił jednak, że nie zamierza ustępować ze stanowiska.",,
"""Nie cały Kościół rozumiał świętość Jana Pawła II""","- Jan Paweł II był święty za życia, ale nie cały Kościół to od razu zrozumiał - powiedział dawny przewodniczący episkopatu Włoch, emerytowany papieski wikariusz dla diecezji rzymskiej kardynał Camillo Ruini.","W rozmowie z rzymską gazetą ""La Repubblica"", opublikowanej na dwa tygodnie przed beatyfikacją polskiego papieża, jego wieloletni współpracownik powiedział, że rozumienie pontyfikatu Jana Pawła II ""następowało stopniowo"". ""Na początku niezrozumienie i nieufność były duże, zwłaszcza na poziomie warstwy kierowniczej, także w Kościele, podczas gdy ludzie spontanicznie czuli do niego sympatię. Potem był coraz bardziej rozumiany i kochany aż stał się najbardziej kochaną osobą na świecie"" - podkreślił duchowny. Premiera kontrowersyjnego filmu o papieżu W Rzymie odbył... czytaj dalej »Sprzedawali bilety... na papieskie audiencje Chcesz spotkać... czytaj dalej »Zamach na papieża? Islamiści. Zabójstwo Popiełuszki? Moskwa ""Najbardziej... czytaj dalej » ""Jednak zrozumienie osoby do głębi nie jest dane z góry nikomu, tylko Bogu, zwłaszcza, gdy chodzi o świętego"" - zauważył kardynał Ruini. Człowiek zepchnięty w cień? Zapytany o to, czy nie obawia się, że beatyfikacja może zepchnąć w cień ludzki charakter Jana Pawła II, duchowny odparł: ""Zupełnie się tego nie obawiam, bo u niego relacje z Bogiem, a zatem jego świętość, stanowiły całość wraz z jego bogatym i emanującym człowieczeństwem"". Kardynał Camillo Ruini wyznał, że nigdy nie myślał o tym, iż nadejdzie dzień, kiedy będzie papieża czcił jako błogosławionego. ""Nie myślałem o tym, bo nigdy nie dopuszczałem do siebie myśli i mówienia o jego śmierci; kiedy inni w czasie jego choroby stawiali prognozy, ile życia mu zostało, ja ucinałem takie dyskusje i myślę, że dawałem wyraz memu niezadowoleniu"" - wyjaśnił. ""Nigdy nie przestał być w głębi Polakiem"""" Były przewodniczący episkopatu Włoch, poproszony o komentarz do opinii, że Jan Paweł II ""znajdował się pod nadmiernym wpływem wydarzeń w Polsce, zwłaszcza nazistowskiej inwazji i komunistycznego ucisku"", odpowiedział: ""Karol Wojtyła, przed wyborem na papieża i po, zawsze oddawał się cały działalności duszpasterskiej i nigdy nie przestał być w głębi Polakiem"". ""Uważał wręcz, że wybór papieża Słowianina miał precyzyjne znaczenie w planach Bożych. Poza tym znał faktyczną naturę nazizmu i komunizmu, co z trudem przyjdzie komuś, kto nie miał bezpośrednich doświadczeń"" - zaznaczył emerytowany papieski wikariusz. Ufał mu całkowicie Położył nacisk jednocześnie na to, że polski papież był otwarty i przepełniony pragnieniem poznawania nowych, różnych sytuacji. ""Tak, jak czynił to w swym pontyfikacie, nigdy nie przykładając z góry ustalonych schematów; przeciwnie - podchodząc do różnych rzeczywistości z wielką miłością i szacunkiem"" - podkreślił kardynał Ruini. Wyraził też przekonanie, że kardynał Joseph Ratzinger był ""teologicznym umysłem"" pontyfikatu polskiego papieża. ""Jemu Jan Paweł II, nie będąc teologiem z zawodu, ale będąc obdarzonym głęboką wrażliwością teologiczną, ufał całkowicie"" - zapewnił włoski kardynał.",,
Kolejne europejskie kraje zakazują eksportu broni do Turcji,Ze skutkiem natychmiastowym Francja zawiesza eksport wszelkiej broni do Turcji w związku z jej inwazją na północno-wschodnią Syrię - przekazały w sobotę wieczorem we wspólnym komunikacie resorty spraw zagranicznych i obrony. Wcześniej tego dnia decyzję o zakazie eksportu nowej broni podjął rząd Niemiec.,TURECKA OFENSYWA W SYRII. CZYTAJ WIĘCEJ >,,
"""Żadne okoliczności nie usprawiedliwiają terroryzmu""","Papież Banedykt XVI potępił w liście do arcybiskupa Nowego Jorku Timothy'ego Dolana stosowanie przemocy w imię Boga i podkreślił, że nie ma usprawiedliwienia dla terroryzmu.","W przesłaniu przekazanym na ręce arcybiskupa Dolana papież podkreślił: ""Tego dnia moje myśli płyną ku mrocznym wydarzeniom z 11 września 2001 roku, kiedy tak wielu niewinnych ludzi zginęło w brutalnym zamachu na bliźniacze wieże World Trade Center i w następnych atakach w Waszyngtonie i Pensylwanii"". ""Jeszcze raz, trzeba z całą mocą stwierdzić, że żadne okoliczności nie mogą nigdy usprawiedliwić aktów terroryzmu"" - napisał Benedykt XVI do abpa Dolana, będącego jednocześnie przewodniczącym amerykańskiej konferencji biskupów katolickich. ""Nie mieliśmy go zestrzelić. Mieliśmy go taranować"" Atak terrorystów... czytaj dalej » Wspominając o ""brutalnej napaści"" na Stany Zjednoczone przypomniał, że terroryści działali kierując się pobudkami religijnymi. ""Każde ludzkie życie jest cenne w oczach Boga i nie powinno się zaprzestać jakichkolwiek starań, by promować na całym świecie autentyczny szacunek dla niezbywalnych praw i niezbywalnego szacunku jednostek i narodów"" - podkreślił ojciec święty. Oddanie kulturze solidarności Benedykt XVI, który w 2008 roku podczas swojej pielgrzymki do USA odwiedził ruiny WTC pochwalił Amerykanów za to, jak po zamachach wykazali się ""wytrwałością w postępowaniu naprzód z nadzieją i ufnością"". Wyraził też nadzieję, że oddanie dla idei sprawiedliwości i globalnej kultury solidarności doprowadzi do wykorzenienia krzywdy i rozpaczy, które często stoją u podstaw aktów terroru.",,
Partia Kurtiego wygrała wybory w Kosowie,"Albin Kurti, szef lewicowego ugrupowania Samostanowienie (Vetevendosje), które wygrało niedzielne wybory parlamentarne w Kosowie, zapowiedział w poniedziałek, że jako przyszły premier jest zdecydowany na rozmowy z Serbią.","- Musimy się do nich dobrze przygotować. Nie możemy sobie pozwolić na kolejną porażkę - powiedział szef partii Samostanowienie (Vetevendosje) Albin Kurti w wywiadzie dla agencji AFP i dodał, że będzie rozmawiał o koalicji z centroprawicową Demokratyczną Ligą Kosowa (LDK), która w wyborach zajęła drugie miejsce. Albin Kurti planuje, że w pierwszym miesiącu swojej kadencji nawiążę kontakt z Josepem Borellem, przyszłym szefem unijnej dyplomacji, aby przedyskutować z nim sprawę ""dialogu z Serbią"". Serbia nie uznaje niepodległości swej dawnej prowincji, która oderwała się od niej w 2008 roku. 44-letni Kurti zamierza również ""nawiązać dialog z Serbami z Kosowa"" i ocenić ""wpływ i stopień wdrożenia w terenie"" umów z Belgradem. Oznajmił, że nie upiera się przy utrzymaniu 100-procentowego cła na serbskie produkty. Ostrzegł jednak, że musi być zastosowana zasada wzajemności. Odniósł się tu do zakazu wjazdu do Serbii samochodów z kosowskimi tablicami rejestracyjnymi. Belgrad jako warunek wszczęcia rozmów z Kosowem stawia zniesienie ceł. Rozmowy zawieszono mimo podpisanego w 2013 roku porozumienia, które nigdy nie weszło w życie. Dotyczyło administracji lokalnych i innych instytucji działających w rejonach zamieszkanych przez serbską mniejszość (40 tys. Serbów mieszka na północy Kosowa i 80 tys. w kilkunastu różnych mniejszych enklawach). Kurti powiedział, że jest gotowy na rozmowę z prezydentem Serbii Aleksandarem Vucziciem, dawnym ultranacjonalistą - jak przypomina AFP - który stał się proeuropejskim centroprawicowym konserwatystą. Vuczić też zapowiedział, że jest gotowy do rozmów z Kurtim, który zarówno przez Serbów, jak i zachodnich dyplomatów uważany jest za ""trudnego"" polityka, znanego z nieustępliwości w kwestii stosunków z Belgradem. - Społeczność międzynarodowa zaakceptuje wyniki tych wyborów - powiedział Kurti w wywiadzie. - Wszyscy się zmieniamy, (…) być może zechcą dostrzec we mnie zmianę, a ja widzę wiele zmian po ich stronie - dodał. Do tej pory dyplomacja leżała w rękach prezydenta Hashima Thaciego, pierwszego premiera niepodległego Kosowa i przeciwnika Kurtiego. - Musi mi powierzyć misję utworzenia nowego rządu, wreszcie pod koniec zrobi coś dobrego - powiedział Kurti, który jednocześnie uważa, że ""byłoby lepiej"", gdyby Thaci nie był prezydentem aż do końca kadencji w 2021 roku. Jak podano po przeliczeniu 98 procent głosów, Samostanowienie zdobyło 25,6 proc. poparcia, a LDK 24,9 proc. Na trzecim i czwartym miejscu znalazły się dwie partie dotychczasowej koalicji rządowej - Demokratyczna Partia Kosowa (PDK) Thaciego (21,1 proc.) i Sojusz na rzecz Przyszłości Kosowa (AAK) premiera Ramusha Haradinaja (11,5 proc.). Autor: asty/adso / Źródło: PAP",Kosowo,
Komisja Europejska znów zajmie się Polską,"Na środowym kolegium komisarzy omówiona zostanie sytuacja w Polsce - poinformowała rzeczniczka Komisji Europejskiej Mina Andreewa. Jak dodała, punkt ten został dopisany do planu spotkania na prośbę szefa KE Jean-Claude'a Junckera. Nieoficjalne źródła w KE podają, że ma to związek z ostatnimi wydarzeniami w Polsce.","W czasie poniedziałkowej konferencji prasowej rzeczniczka Komisji Europejskiej Mina Andreewa została zapytana, czy KE odniesie się do ostatnich wydarzeń w Polsce oraz o to, czy sytuacja w naszym kraju będzie przedmiotem rozmowy na najbliższym kolegium komisarzy. - Komisja już przy kilku okazjach wyraziła zaniepokojenie stanem praworządności w Polsce - powiedziała rzeczniczka. Potwierdziła, że temat rzeczywiście zostanie poruszony przez komisarzy na zaplanowanym na środę spotkaniu. Jak dodała, o to, by dodać ten punkt do obrad, poprosił Jean-Claude Juncker. Nieoficjalne źródła PAP w Brukseli podają, że decyzja szefa Komisji Europejskiej, by włączyć dyskusję o Polsce do posiedzenia komisarzy wynika z ostatnich wydarzeń w Warszawie. Źródło nie było w stanie powiedzieć, czy KE przyjmie jakieś rekomendacje, ale zaznaczyło, że zajścia potwierdzają, że instytucje państwa prawa muszą być chronione. W ubiegłym tygodniu wiceszef KE, który prowadzi sprawę Polski, Frans Timmermans, mówił w Parlamencie Europejskim, że jest zagrożenie, iż kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce pogłębi się po przyjęciu nowych ustaw w tej sprawie. Timmermans, relacjonując europosłom, co wydarzyło się od 27 lipca, kiedy to KE wydała zalecenia dla polskiego rządu w sprawie rozwiązania kryzysu wokół TK, podkreślił, że prace TK są obecnie w dużym stopniu utrudnione, bo spór uniemożliwia orzekanie w pełnym składzie. Zdaniem Timmermansa trzy nowe ustawy w sprawie TK odnoszą się wprawdzie do niektórych problemów poruszonych w zaleceniach KE z 27 lipca, ale ""wprowadzają też nowe przepisy, które budzą zaniepokojenie"", szczególnie dotyczące wyboru prezesa TK. W styczniu Komisja Europejska wszczęła wobec Polski procedurę w sprawie praworządności w związku z kryzysem wokół Trybunału Konstytucyjnego. W czerwcu wydała opinię krytyczną wobec polskich władz, a pod koniec lipca opublikowała rekomendacje, zalecając rządowi m.in. opublikowanie i zastosowanie się do wszystkich wyroków TK. Polski rząd odpowiedział 27 października na te zalecenia, oświadczając, że są one niezasadne i nie widzi prawnych możliwości ich wdrożenia. Rekomendacje KE były drugim etapem procedury praworządności. Jeśli Komisja uzna, że odpowiedź polskiego rządu nie jest zadowalająca, mogłaby przejść do trzeciego etapu procedury, czyli uruchomienia artykułu 7 unijnego traktatu i wniosku do Rady UE o stwierdzenie zagrożenia dla praworządności w Polsce. Wniosek taki może zgłosić także Parlament Europejski. Artykuł 7 umożliwia w ostateczności nałożenie sankcji na kraj członkowski, w tym zawieszenie prawa głosu tego kraju. Wymaga to jednak jednomyślnego uznania przez przywódców państw unijnych (bez kraju, którego dotyczy problem), że zasady rządów prawa są naruszane. Autor: kg,pk\mtom, adso / Źródło: TVN24, PAP",Procedura ochrony państwa prawa w Unii Europejskiej,
"""Kryształowa kula jest uszkodzona"". Sondaże nie przewidziały triumfu Trumpa","Przegranymi wtorkowych wyborów prezydenckich w USA obok demokratki Hillary Clinton są też sondażownie, które nie przewidziały zwycięstwa Donalda Trumpa. Nie doszacowały one m.in. poparcia białych robotników dla kandydata republikanów - wskazują eksperci.","Według CNN Clinton zdobyła więcej głosów bezpośrednich niż Trump: głosowało na nią 47,7 proc. wyborców, a na kandydata republikanów - 47,5 proc. Kandydatka demokratów w środowe popołudnie prowadzi z Trumpem ponad 219 tys. głosami bezpośrednimi. Jednak to Trumpowi udało się uzyskać aż 290 głosów elektorskich, podczas gdy byłej sekretarz stanu tylko 228.

Ostatnio taka sytuacja miała miejsce w 2000 r. Demokratyczny wiceprezydent Al Gore otrzymał o pół miliona głosów bezpośrednich więcej niż kandydat republikanów George W. Bush, ale mniej głosów elektorskich, i przegrał. Spośród 20 wielkich amerykańskich sondażowni, w tym telewizji, gazet i agencji prasowych, które od połowy września przeprowadziły ponad 80 badań, tylko jedna - dziennik ""Los Angeles Times"" we współpracy z USC Tracking - niezmiennie prognozowała przewagę Trumpa - pisze agencja AFP.

W dniu wyborów, we wtorek rano, portal RealClearPolitics, który podliczał średnią ze wszystkich liczących się sondaży, dawał Clinton 3,3 pkt. procentowego przewagi w skali całego kraju. Kilka godzin później, gdy stawało się jasne, że to Trump ma jednak większe szanse na zwycięstwo, skruszeni ankieterzy byli w szoku.

- Straszne - tak sytuację skwitował traktowany jako guru statystyki w USA Nate Silver. - Dziś dane umarły - powiedział w telewizji MSNBC strateg republikanów Mike Murphy.

Na swoim blogu FiveThirtyEight.com Silver prognozował zwycięstwo demokratki w wielu wahających się stanach: na Florydzie, w Karolinie Północnej, Pensylwanii i Wisconsin. Jednak republikanin wygrał w nich wszystkich, tym samym zdobywając klucze do Białego Domu.

We wtorek wczesnym wieczorem szanowana rubryka ""New York Timesa"" o nazwie TheUpshot dawała Clinton 84 proc. szans na zwycięstwo. Ale z godziny na godzinę szanse te spektakularnie malały i wkrótce proporcje się odwróciły: to Trump miał teraz 93 proc. szans na wygraną. - Kryształowa kula jest uszkodzona - przyznał politolog z Uniwersytetu Virginia, Larry Sabato, który prowadzi internetowy portal Sabato Crystal Ball (kula kryształowa Sabato). Także on przewidywał wygraną Clinton. Fiasko sondaży tłumaczy tym, że większość ankieterów swoje próby dobiera na podstawie takiego elektoratu, jaki rzekomo poszedł do urn w poprzednich wyborach. Taka technika tłumaczy, dlaczego w tym roku ankieterzy się mylili - nie doszacowali bowiem liczby ukrytych zwolenników Trumpa.

- Frekwencja wśród białych z terenów wiejskich eksplodowała - mówi Sabato i dodaje, że w wyborach mniej chętnie niż oczekiwano wzięli udział czarnoskórzy Amerykanie i Latynosi.

Chociaż ankieterzy słusznie przewidzieli niższą frekwencję wśród tych dwóch ostatnich grup w stosunku do tej z 2012 r., gdy Barack Obama został wybrany na drugą kadencję, to nie doszacowali frekwencji w wiejskich regionach zamieszkanych przez białych. Nawet członkowie sztabu Clinton w swych przygotowywanych na użytek wewnętrzny sondażach pominęli głosy białych robotników - uważa analityk, który miał do nich dostęp. - One były całkowicie fałszywe, chociaż wydano na nie fortunę - dodał ten analityk.

Jak czytamy w ""NYT"", sondaże sugerowały, że Obama wygrał w 2012 r., mimo że wśród białych wyborców uzyskał najgorszy wynik wśród demokratów od 1984 r., gdy o najwyższy urząd w państwie walczył Walter Mondale.

Te badania pokazywały, że słabo wykształceni biali wyborcy stanowią tylko jedną trzecią elektoratu. Interpretowano to w następujący sposób: w najnowszych wyborach nie będzie zbyt dużo miejsca na dodatkowe straty, zwłaszcza że Obamę miała zastąpić biała demokratka. ""Jednak okazało się, że demokraci są o wiele bardziej uzależnieni od białych wyborców z klasy pracującej niż uważano"" - pisze ""NYT"".

""NYT"" wśród powodów fiaska sondaży wymienia też możliwość, że niezdecydowani wyborcy postanowili ostatecznie poprzeć Trumpa lub też to, że ludzie ukrywali przed ankieterami zamiar oddania głosu na kandydata republikanów. Gazeta zauważa też, że sztab Clinton był na tyle pewien wygranej, że prawie nie prowadził kampanii w takich stanach jak Wisconsin, Minnesota czy Michigan. Niektórzy obserwatorzy przyznali w środę, że mogli się mylić co do tego, jak głęboka jest niechęć wobec Hillary Clinton. Wielu wyborców postrzega byłą pierwszą damę, panią senator i sekretarz stanu jako skorumpowaną członkinię waszyngtońskich elit. - Naprawdę nie zdawałem sobie sprawy, jak głębokie są te podziały - przyznał w CNN strateg demokratów Paul Begala.

Sabato powiedział, że czuje się ""zbity z tropu"" w związku z tym, że setki sondaży się myliły. Jednak nie zamierza odwracać się plecami od ankieterów. - Nie powinnyśmy polegać tylko na instynktach, trzeba opierać się na danych - zaznacza.

Jim Rutenberg pisze w ""NYT"", że nie przewidując wyniku wyborów, dziennikarze nie zdołali ""uchwycić wrzącego gniewu dużej części amerykańskiego elektoratu, która czuje się pozostawiona w tyle przez selektywną poprawę sytuacji gospodarczej, zdradzona przez umowy handlowe, które postrzegają jako zagrożenie dla ich miejsc pracy i lekceważona przez establishment w Waszyngtonie, na Wall Street i w mediach głównego nurtu"". Autor: rzw / Źródło: PAP",,
"Rosyjska Duma o ""bratniej"" Ukrainie. Ostry atak na opozycję i Zachód","Duma Państwowa, niższa izba rosyjskiego parlamentu, w środę wezwała kraje zachodnie do niezaostrzania sytuacji na Ukrainie przez ingerencję w jej sprawy wewnętrzne, a opozycję ukraińską - do dialogu z władzami.","Wałęsa: Ile trzeba krwi, by porozmawiać? Pojedzie na Ukrainę? - Protestujący... czytaj dalej »Duma uczyniła to w specjalnej uchwale o zaostrzeniu sytuacji na Ukrainie. Uchwałę podjęto głosami trzech klubów parlamentarnych: prokremlowskiej Jednej Rosji oraz opozycyjnych - Komunistycznej Partii Federacji Rosyjskiej (KPRF) i socjalistycznej Sprawiedliwej Rosji. Druga z prokremlowskich frakcji - nacjonalistycznej Liberalno-Demokratycznej Partii Rosji (LDPR) - nie wzięła udziału w głosowaniu. Izba wyraziła zaniepokojenie z powodu tego, że ""fala wewnętrznego konfliktu zalewa bratnią Ukrainę"" i mają tam miejsce ""próby obalenia prawowitych władz przy użyciu siły"". Odpowiedzialnością za zaostrzenie sytuacji na Ukrainie Duma obarczyła ""ekstremistyczną część opozycji"" i ""zachodnich polityków, brutalnie ingerujących w sprawy wewnętrzne Ukrainy i występujących na wiecach opozycji z pogróżkami pod adresem legalnych organów władzy"". ""Duma Państwowa raz jeszcze ostrzega, że niedopuszczalna jest zewnętrzna presja na Ukrainę, sztuczne narzucanie jej geopolitycznego wyboru na rzecz stowarzyszenia z Unią Europejską"" - głosi uchwała. Kijów. Szturm na ulicy Hruszewskiego »OglądajAmnestia na warunkach Janukowycza. Majdan ją odrzuca Video: tvn24 Amnestia na warunkach Janukowycza. Majdan ją odrzuca30.01 | Prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz oskarżył opozycję o zaostrzanie sytuacji w kraju i oświadczył, że władze wypełniły wszystkie warunki dla pokojowego uregulowania konfliktu z przeciwnikami politycznymi. zobacz więcej wideo »Tusk: warunkiem dialogu z Ukrainą jest zaprzestanie przemocy Video: tvn24 Tusk: warunkiem dialogu z Ukrainą jest zaprzestanie przemocy30.01 | Polski premier Donald Tusk zaapelował w czwartek w Brukseli o wspólne stanowisko państw UE i jej instytucji w sprawie sytuacji na Ukrainie. Dodał, że warunkiem dialogu jest zaprzestanie przemocy. Zdaniem premiera obecny kryzys na Ukrainie to ""znak determinacji"" narodu ukraińskiego na rzecz realizacji wielkiego projektu, jakim jest umowa stowarzyszeniowa Ukrainy z UE.zobacz więcej wideo »""Zawsze był dobry, jak trzeba było pomagał"" Video: Uwaga TVN ""Zawsze był dobry, jak trzeba było pomagał""30.01 | Przyjechał na Ukrainę z Białorusi osiem lat temu, a dwa ostatnie spędził pod Kijowem w miejscowości Biała Cerkiew, gdzie pracował jako dziennikarz lokalnej gazety. 22 stycznia, w ""krwawą środę"", zginął na Majdanie, stając się jedną z pierwszych trzech ofiar starć z milicją i Berkutem. Siostra Michaiła Żyźniewskiego zgodziła się porozmawiać o nim z reporterami ""Uwagi"" TVN.zobacz więcej wideo »""Uwaga"": Rozmowa z rodziną zabitego na Majdanie Video: Uwaga TVN ""Uwaga"": Rozmowa z rodziną zabitego na Majdanie30.01 | Przyjechał na Ukrainę z Białorusi osiem lat temu, a dwa ostatnie spędził pod Kijowem w miejscowości Biała Cerkiew, gdzie pracował jako dziennikarz lokalnej gazety. 22 stycznia, w ""krwawą środę"" zginął na Majdanie stając się jedną z pierwszych trzech ofiar starć z milicją i Berkutem. Siostra Michaiła Żyźniewskiego zgodziła się porozmawiać o nim z reporterami ""Uwagi"" TVN.zobacz więcej wideo »Nocne śpiewy na Majdanie Niepodległości Video: Espreso TV Nocne śpiewy na Majdanie Niepodległości25.01 | Scena rozstawiona na Majdanie Niepodległości wciąż gości osoby zagrzewające demonstrantów do aktywności. Od końca listopada na Ukrainie panują wielkie mrozy.zobacz więcej wideo »Barykady w Kijowie znów płoną Video: TVN 24 Barykady w Kijowie znów płoną24.01 | Paweł Łukasik relacjonował dla TVN24 zerwanie rozejmu i początek nocnych rozruchów na barykadach w Kijowie.zobacz więcej wideo »Koniec rozejmu? Barykady znów płoną Video: Reuters TV Koniec rozejmu? Barykady znów płoną24.01 | Po dwóch dobach rozejmu w Kijowie w piątek późnym wieczorem doszło do starcia między milicją a przeciwnikami rządu, którzy stoją na barykadach przy ulicy Hruszewskiego, na dojeździe do dzielnicy rządowej. Jedna osoba została ranna - podały media.zobacz więcej wideo »""Ulica Hruszewskiego to terytorium wolnego Majdanu"" Video: Reuters TV ""Ulica Hruszewskiego to terytorium wolnego Majdanu""24.01 | Demonstrujący w centrum Kijowa Ukraińcy wznieśli w nocy z czwartku na piątek więcej barykad otaczających Plac Niepodległości po tym, jak trzech przedstawicieli opozycji wróciło z rozmów z prezydentem Wiktorem Janukowyczem z pustymi rękami. Majdan zerwał negocjacje z władzą, rośnie obawa przez możliwym szturmem na plac.zobacz więcej wideo »Całe przemówienie Witalija Kliczki Video: TVN24/Espresso TV Całe przemówienie Witalija Kliczki23.01 | Majdan zerwał negocjacje z władzą. Protestujący poprzez podniesienie rąk zdecydowali, że opozycja ma porzucić dalsze rozmowy z prezydentem Janukowyczem. W zamian za utworzenie strefy buforowej na ul. Hruszewskiego i cofnięcie się demonstrujących na Plac Europejski władza obiecała zaprzestać stosowania represji politycznych i wypuścić z więzień wszystkich protestujących. - Rozszerzamy Majdan na Kijów i inne miasta - powiedział Arsenij Jaceniuk po głosowaniu. zobacz więcej wideo »Przewodniczący Rady Miejskiej Lwowa: ""Tej władzy dla mnie nie ma"" Video: TVN 24 Przewodniczący Rady Miejskiej Lwowa: ""Tej władzy dla mnie...23.01 | - To jest projekt Moskwy, Kremla. Władz ukraińskich i prezydenta już dla mnie nie ma. Wszyscy mamy takie zdanie i wiadomości, które mówią, że oni pracują na Moskwę - powiedział w rozmowie z TVN24 Wasyl Pawluk, przewodniczący Rady Miasta Lwowa, który pojawił się na Majdanie Niepodległości w czwartek i ocenił wydarzenia ostatnich dni w stolicy kraju.zobacz więcej wideo »Majdan w czwartek o godz. 11:30 Video: Espreso TV Majdan w czwartek o godz. 11:3023.01 | Majdan Niepodległości w czwartek 23 stycznia o 11:30 (10:30 czasu polskiego).zobacz więcej wideo »""Tłukli mnie jak popadnie"", mówi ofiara Berkutu Video: TVN 24 ""Tłukli mnie jak popadnie"", mówi ofiara Berkutu23.01 | - Najpierw wyciągnęli z auta mnie, potem kolegę. Zasłaniałem się rękoma, wszystkim, jak tylko mogłem, ale tłukli mnie jak popadnie, wszędzie - mówił w rozmowie z TVN24 jeden z protestujących na Majdanie w Kijowie, który nocami patroluje okolice placu w ramach ochotniczej, mobilnej straży. W nocy ze środy na czwartek on i wiele innych osób zostało pobitych przez Berkut. Los kilkunastu jego kolegów jest nieznany.zobacz więcej wideo »""Oberwałem gazem w twarz"". Relacja z ataku Berkutu Video: TVN24 Biznes i Świat ""Oberwałem gazem w twarz"". Relacja z ataku Berkutu23.01 | - Wywlekli wszystkich z samochodu, ja zostałem na środkowym siedzeniu. Nagle oberwałem gazem w twarz. Potem i mnie wyciągnęli, rzucili na ziemię, zaczęlibić pałkami, kopać, skuliłem się z bólu - mówił o ataku Berkutu w nocy ze środy na czwartek jeden z uczestników Automajdanu patrolującego tereny wokół ""obozowiska"" opozycjonistów w Kijowie.zobacz więcej wideo »Kilkunastu obrońców Majdanu zniknęło w nocy Video: TVN 24 Kilkunastu obrońców Majdanu zniknęło w nocy23.01 | Z TVN24 rozmawiał właśnie Mykoła Kniażycki z Batkwiszczyny - opozycyjnej partii, której współtwórczynią jest Julia Tymoszenko. Kniażycki mówił o zatrzymanych w nocy kilkunastu osobach na co dzień działających w mobilnej straży kijowskiego majdanu - tzw. Automajdanie.zobacz więcej wideo »Czwartek na Majdanie po pracowitej nocy przy budowie barykad Video: tvn24 Czwartek na Majdanie po pracowitej nocy przy budowie barykad23.01 | Czwartek na Majdanie Niepodległości rozpoczyna się jak każdy z wcześniejszych dni protestów. Demonstrujący odpoczywają w namiotach po nieprzespanej nocy, w czasie której na nowo stawiali barykady.zobacz więcej wideo »Noc na Majdanie pod znakiem przygotowań do kolejnych starć Video: TVN24 Biznes i Świat Noc na Majdanie pod znakiem przygotowań do kolejnych starć23.01 | Robert Jałocha podsumowywał noc z wtorku na środę na Majdanie Niepodległości w Kijowie.zobacz więcej wideo »Hymn Ukrainy zabrzmiał na Majdanie Video: esrpreso.tv Hymn Ukrainy zabrzmiał na Majdanie22.01 | Na Majdanie znów zgromadziły się tłumy, a głos zabrali liderzy opozycji. - Wykorzystamy każdą możliwość, aby nie zginęły kolejne osoby - mówił Witalij Kliczko, podkreślając, że należy zrobić wszystko, by nie dopuścić do ""wyczyszczenia"" Majdanu. Liderzy opozycji, wraz ze zgromadzonym na miejscu tłumem, odśpiewali hymn Ukrainy. zobacz więcej wideo »Jewhenija Tymoszenko na Majdanie: Janukowycz nie ma prawa być... Video: Espreso TV Jewhenija Tymoszenko na Majdanie: Janukowycz nie ma prawa...22.01 | - Od tej chwili, gdy Janukowycz zabił Serhija Nihojana i naszych innych chłopców, imion których nie znamy do tej pory, przestał być prezydentem Ukrainy i został zabójcą - mówiła ze sceny na Majdanie Jewhenija Tymoszenko, córko uwięzionej byłej premier Julii Tymoszenko. - Odtąd nie ma prawa ani przez chwilę zajmować stanowiska prezydenta - dodała. zobacz więcej wideo »Całe przemówienie Arsenija Jaceniuka na Majdanie Video: Espreso TV Całe przemówienie Arsenija Jaceniuka na Majdanie22.01 | Na spotkaniu opozycji z prezydentem Wiktorem Janukowyczem w środę omawiano możliwość zwołania posiedzenia parlamentu, które odwołałoby ustawy ograniczające prawo do demonstracji, oraz odwołanie rządu – powiedział jeden z liderów opozycji Arsenij Jaceniuk.zobacz więcej wideo »Całe przemówienie Witalija Kliczki na Majdanie Video: Espreso TV Całe przemówienie Witalija Kliczki na Majdanie22.01 | Jeden z przywódców opozycji ukraińskiej Witalij Kliczko oświadczył w środę, że obecnie najważniejszym zadaniem jest uniknięcie rozlewu krwi; jednocześnie zapowiedział, że protestujący w czwartek przejdą do ofensywy, jeśli władze nie pójdą na ustępstwa.zobacz więcej wideo » ",Duma o sytuacji na Ukrainie,
Szwajcarskie konta w Lichtensteinie,"- Jeśli by się okazało, że ktoś z polityków ma konto w Liechtensteinie i nie ujawnia tego w oświadczeniu majątkowym, to powinien się bać - powiedział w radiu RMF FM Roman Giertych.","Roman Giertych ujawnił też, że byli ministrowie Ziobro i Kaczmarek tajnych kont lewicy nie szukali w Szwajcarii lecz w Lichtensteinie: - Pierwsza wizyta państwowa między Polską a Liechtensteinem była właśnie z powodu kont, a delegacji polskiej przewodniczył minister Ziobro. Były próby uzyskiwania tego typu informacji. Jeśli by się okazało, że ktoś z polityków ma konto w Liechtensteinie i nie ujawnia tego w oświadczeniu majątkowym, to powinien się bać - stwierdził Giertych. ""Zagłuszanie pielęgniarek sprawą trzeciorzędną"" Giertych mówił też o sprawie zagłuszania telefonów pielęgniarek podczas ich czerwcowego protestu: - Przypominam, że większość przewodniczących (sejmowej komisji do spraw służb specjalnych) bawiła się w taką oto zabawę, że zagłuszała dziennikarzy, włączając specjalny parasol ochronny - mówił były minister edukacji. Całą sprawę zagłuszania telefonów pielęgniarek okupujących w czerwcu ubiegłego roku kancelarię premiera, ówczesny wicepremier bagatelizuje: - Nie wiem czy jest sens zajmować się takimi drobiazgami. To pan minister Ćwiąkalski ma tendencję, żeby zajmować się sprawami, które mają trzecio lub czwartorzędne znaczenie. ""Dochnal ma bogatą wiedzę"" Dużo ważniejsze dla niego jest wyjaśnienie kontaktów z politykami, wypuszczonego niedawno z aresztu, lobbysty Marka Dochnala. - Na pewno miał on bardzo bogatą wiedzę na temat różnego rodzaju sytuacji. Na pewno miał bogatą wiedzę na temat prywatyzacji PHS-u (Polskie Huty Stali - red.). W moim przekonaniu ta sprawa na pewno wymaga jeszcze wyjaśnienia. Przypominam, że prezesem PHS-u został były rzecznik prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego (Antoni Styrczula-red.).",Giertych: Kont lewicy szukano w Lichtensteinie,
Sukces Marii Kaczyńskiej,"Maria Kaczyńska pokazała się na okładce grudniowego ""Sukcesu"". W wywiadzie dla miesięcznika prezydentowa opowiada m.in. o smutnych świętach Bożego Narodzenia w czasie stanu wojennego. - Nie myślałam wtedy o świętach, tylko szukałam męża - wyznaje Maria Kaczyńska.","Maria Kaczyńska spotkała się z dziennikarzami ""Sukcesu"" w Pałacu Prezydenckim, w swojej ulubionej sali rokoko. To tutaj prezydentowa najczęściej spotyka się z żonami głów państw czy małżonkami ambasadorów. Na ścianach XVIII-wieczne portrety arystokratek, na podłodze gustowny dywan we wzory, a na stole świeże kwiaty - nic dziwnego, że to miejsce działa na nią kojąco. Tulipan o imieniu Maria Kaczyńska Co wspólnego ma... czytaj dalej » ""Nie myślałam o świętach, tylko szukałam męża"" Pierwsza dama w wywiadzie dla ""Sukcesu"" opowiada m.in. o radosnej atmosferze Bożego Narodzenia w dzieciństwie (leśniczówka, duża choinka i oczekiwanie na prezenty) oraz smutnych świętach podczas stanu wojennego. - W grudniu 1981 roku wydawało się, że to koniec, że zawalił się świat... W nocy z 12 na 13 zabrali męża z domu. Najpierw myślałam, że na chwilę, a okazało się, że trwała ona prawie rok. Zima była wówczas bardzo mroźna, zasypało całą Polskę. Nie myślałam wtedy o świętach, tylko szukałam męża - wyznaje Maria Kaczyńska. Prezydentowa dodaje, że nikt nie powiadomił jej, gdzie jest mąż. - Chyba pani żartuje - tak pierwsza dama odpowiada na pytanie dziennikarki o to, czy w wigilię po ogłoszeniu stanu wojennego myślała, że kiedyś trafi do Pałacu Prezydenckiego. - Walczyliśmy o demokrację, o zmiany, i nikt wtedy o żadnych stanowiskach nie myślał - mówi Maria Kaczyńska. I dodaje, że po latach, nawet gdy z sondaży wynikało, że wybory mogą być wygrane, nie wydawało się to jej realne. - Rankiem, po ogłoszeniu wyników, myślałam, że dalej śnię - wyznaje prezydentowa.","Maria Kaczyńska na okładce grudniowego ""Sukcesu""",
Borys Budka przewodniczącym klubu Koalicji Obywatelskiej,"Wiceszef Platformy Obywatelskiej Borys Budka został we wtorek wieczorem jednomyślnie wybrany przewodniczącym klubu Koalicji Obywatelskiej - poinformował dziennikarzy po posiedzeniu klubu KO Tomasz Siemoniak. Budka po wyborze powiedział dziennikarzom, że ""lidera poznaje się po tym jak potrafi wykorzystywać potencjał osób, które grają z nim w drużynie"". - Będę kapitanem drużyny, ale na pewno nie solistą - dodał.","W Sejmie zebrał się klub Koalicji Obywatelskiej, który wybrał wiceszefa PO Borysa Budkę na przewodniczącego. Kandydaturę Budki na szefa klubu zgłosił lider PO Grzegorz Schetyna. CZYTAJ RELACJĘ TVN24.PL Z PIERWSZEGO POSIEDZENIA SEJMU I SENATU >",,
Rosyjska prasa obawia się o stosunki polsko-ukraińskie,"Rządowa ""Rosijskaja Gazieta"" i uważana za odzwierciedlającą poglądy MSZ Rosji ""Niezawisimaja Gazieta"" oceniają, że projekt uchwały Sejmu ws. rocznicy rzezi wołyńskiej wywołał emocje na Ukrainie i może skutkować zaognieniem relacji ukraińsko-polskich.","""Rossijskaja Gazieta"" zauważa, że ""zamiar uznania przez polski Sejm organizacji OUN (Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów) i UPA (Ukraińskiej Powstańczej Armii), politycznego i wojskowego skrzydła ukraińskich kolaborantów podczas II wojny światowej, za zbrodnicze, wyzwoliło poważne namiętności na Ukrainie"". Odmienna interpretacja wydarzeń sprzed 70-80 lat może skomplikować współczesne relacje międzypaństwowe, co z kolei negatywnie odbije się na procesie integracji europejskiej Ukrainy ""Niezawisimaja Gazieta"" ""Miejscowi nacjonaliści już obiecują Warszawie 'adekwatną' odpowiedź. A w Charkowie - przeciwnie - proponują zakaz wjazdu do Europy wszystkim obecnym kontynuatorom (Stepana) Bandery i (Romana) Szuchewycza (przywódcy jednej z frakcji OUN oraz dowódcy UPA-PAP)"" - wyjaśnia rządowy dziennik. Z kolei ""Niezawisimaja Gazieta"" przekazuje, że ""jeśli dokument zostanie przyjęty w polskim Sejmie, ukraińscy nacjonaliści w Radzie Najwyższej mogą wnieść pod obrady analogiczną uchwałę o zbrodniczej działalności polskich organizacji zmilitaryzowanych na terytorium Ukrainy"".""Odmienna interpretacja wydarzeń sprzed 70-80 lat może skomplikować współczesne relacje międzypaństwowe, co z kolei negatywnie odbije się na procesie integracji europejskiej Ukrainy"" - uważa moskiewski dziennik.""Niezawisimaja Gazieta"" odnotowuje, że ""w Kijowie i Warszawie wydarzenia historyczne oceniane są w różny sposób"". ""Polscy politycy i eksperci uważają tragedię (wołyńską) za ludobójstwo na narodzie polskim, czystkę etniczną dokonaną przez UPA w nurcie ideologii OUN. Strona ukraińska wskazuje, że przesłanki dla rzezi stworzyła sama Polska, która od 1918 roku udaremniała próby proklamowania niepodległości Ukrainy"" - tłumaczy dziennik. Obchody rocznicy rzezi wołyńskiej dzielą polskich i ukraińskich parlamentarzystów Inicjatywa... czytaj dalej » Zdaniem ""Niezawisimej Gaziety"" ""jeśli uroczystości żałobne nie staną się aktem pojednania, a przekształcą się w międzypaństwowe pretensje, to sytuacja może się zaognić"". ""Wszak za cztery lata upłynie 70 lat od przeprowadzenia operacji 'Wisła'"" - konstatuje rosyjski dziennik.""Niezawisimaja Gazieta"" ocenia, że ""zarówno w Warszawie, jak i w Kijowie są siły polityczne zainteresowane konfrontacją - zarówno po to, by odwrócić uwagę od własnych niedociągnięć w rządzeniu państwem, jak i by poprawić swoje notowania"".""Politolodzy w Kijowie obawiają się, że obecne wydarzenia mogą pogłębić rozłam między wschodem i zachodem Ukrainy. I że siły zewnętrzne wykorzystają sytuację zarówno do osłabienia Ukrainy, jak i zerwania jej planów integracji europejskiej"" - informuje dziennik. W ubiegłym roku Sejm uczcił pamięć ofiar zbrodni minutą ciszy, a projekty uchwał PSL, PiS, Solidarnej Polski i SLD trafiły do komisji kultury; kontrowersje wzbudziło użycie w niektórych projektach słowa ""ludobójstwo"". Sejm potępia ludobójstwo na ludności polskiej dokonane przez Ukraińską Powstańczą Armię i inne formacje ukraińskich nacjonalistów w latach 1939-1947, co zarówno w świetle prawa międzynarodowego, jak i polskiego nie podlega przedawnieniu projekt uchwały PSL Klub PSL kilka dni temu ponownie zgłosił w Sejmie projekt uchwały w tej sprawie. Napisano w nim m.in.: ""Sejm potępia ludobójstwo na ludności polskiej dokonane przez Ukraińską Powstańczą Armię i inne formacje ukraińskich nacjonalistów w latach 1939-1947, co zarówno w świetle prawa międzynarodowego, jak i polskiego nie podlega przedawnieniu"".Zgodnie z projektem Sejm uznaje OUN, UPA, SS-Galizien oraz ukraińską policję w służbie niemieckiej za organizacje zbrodnicze. PSL postuluje też ustanowienie 11 lipca ""Dniem Pamięci Ofiar Ludobójstwa Dokonanego przez OUN-UPA na Kresach Wschodnich II Rzeczypospolitej"".W projekcie zaznaczono, że zbrodnia nie obciąża narodu ukraińskiego.W uchwałach PiS i SP z zeszłego roku jest mowa o ofiarach ""zbrodni ludobójstwa popełnionych przez Ukraińską Powstańczą Armię"". Jest w nich również mowa o ustanowieniu 11 lipca Dniem Pamięci Męczeństwa Kresowian.W lipcu ubiegłego roku marszałek Sejmu Ewa Kopacz poinformowała, że wszystkie cztery projekty, łącznie z opinią ministra spraw zagranicznych, zostały skierowane do komisji kultury. Chcemy mieć tekst uzgodniony przez zdecydowaną większość w parlamencie - podkreśliła.Polski historyk Grzegorz Motyka, jeden z czołowych badaczy konfliktu polsko-ukraińskiego, szacuje, że łączna liczba Polaków zabitych przez ukraińskich nacjonalistów wynosi najprawdopodobniej około 100 tysięcy. W książce ""Od rzezi wołyńskiej do akcji 'Wisła'"" Motyka stwierdza, że akcja antypolska UPA była czystką etniczną, która jednocześnie spełnia definicję ludobójstwa.Strona ukraińska szacuje swoje straty na 10-12 tys., a nawet 20 tys. ofiar, przy czym część ofiar zginęła z rąk UPA za pomoc udzielaną Polakom lub odmowę przyłączenia się do sprawców rzezi.",Rzeź wołyńska do tej pory dzieli,
"""To był po prostu bardzo dobry człowiek"". Prezydent Katowic wspomina Wojciecha Kilara","– Wojciech Kilar był dla Katowic kimś znacznie więcej, niż tylko honorowym obywatelem miasta – mówi Piotr Uszok, prezydent stolicy woj. śląskiego. – Czułem się osobiście odpowiedzialny za opiekę nad nim. Miałem świadomość, że mieszka sam po odejściu żony Barbary – dodaje.","– Wojciech Kilar – pomimo tego, że tutaj się nie urodził – tutaj przywędrował, zamieszkał, tworzył. Zawsze podkreślał, że to jego najlepsze miejsce na świecie, pomimo, że pochodził ze Lwowa. Katowice były dla niego wyjątkowe i bardzo to ceniliśmy – wspomina Piotr Uszok. Jak mówi, czuł się osobiście odpowiedzialny za opiekę nad kompozytorem. Wiedział, że od śmierci żony Barbary w 2007 roku mieszkał sam. Po raz ostatni prezydent dzwonił do niego przed świętami Bożego Narodzenia, ale tego telefonu Kilar niestety już nie odebrał. Uszok rozmawiał natomiast z osobą, która się nim opiekowała i która powiedziała mu, że kompozytor jest w bardzo złym stanie. – Ceniłem pana Wojciecha za twórczość artystyczną, ale to był też po prostu bardzo dobry człowiek. Czasem dzwonił do mnie z jakimiś problemami, starałem się zawsze wychodzić mu naprzeciw. Nie łączyła nas przyjaźń, bo to by było zbyt mocne słowo, ale taka nić bliskości i otwartości względem siebie – mówi Uszok. Wojciech Kilar wybitny kompozytor, twórca muzyki do wielu polskich i zagranicznych filmów zmarł w niedzielę, 29 grudnia, w wieku 81 lat, w swoim domu w Katowicach. Jego pogrzeb odbędzie się w sobotę, o 11:00, w katowickiej Archikatedrze Chrystusa Króla na ul. Plebiscytowej 46. Archikatedra Chrystusa Króla:","""Czasem dzwonił do mnie z jakimiś problemami""",
"Sympatia papieża z dzieciństwa. ""Mówił: jeśli się z tobą nie ożenię, to wstąpię do zakonu""","Argentynka, która przedstawia się jedynie jako ""Amalia"", twierdzi, że jest ukochaną z dzieciństwa nowo wybranego papieża. W wywiadzie udzielonym dla mediów powiedziała, że byli parą, gdy ten miał 12 lat. Podobno powiedział jej: ""Jeśli się z tobą nie ożenię, to wstąpię do zakonu"".","Amalia wyznała, że jej rodzice nie sprzeciwiali się młodzieńczej miłości. - Byliśmy bardzo młodzi, bawiliśmy się wspólnie i byliśmy szczęśliwymi dziećmi. On (Jorge Mario Bergoglio) był wspaniałym, miłym i przyjaznym chłopakiem. Ale jego matka przypominała Matkę Dziewicę - żartuje kobieta. Napisał powieść o nowym papieżu. Niemal wszystko przewidział Papież o imieniu... czytaj dalej »Jednak dodała, że jest wdzięczna losowi za postawienie na jej drodze rodziny Bergogliego. - To byli wspaniali ludzie, których dziś tak trudno znaleźć. Jest wiele bogatych i sztywnych rodzin, ale nie tak łagodnych i dobrych jak ta. Argentynka wspomniała, że dostała list od przyszłego papieża, w którym wyznał, że chciałby się kiedyś z nią ożenić. - To mnie kosztowało kilka klapsów od mojego ojca, który nie był zachwycony treścią tej krótkiej wiadomości. W liście napisał, że weźmiemy ślub. Był tam narysowany mały biały domek z czerwonym dachem, w którym chciał żebyśmy zamieszkali będąc już małżeństwem - przypomina. - Powiedział, że jeśli nie będę chciała być jego żoną, to on zostanie kapłanem. Mieliśmy wtedy 12 lub 13 lat, nie więcej - mówiła rozpromieniona. Powiedział, że jeśli nie będę chciała być jego żoną, to on zostanie kapłanem. Mieliśmy wtedy 12 lub 13 lat. Amalia, znajoma Franciszka z dzieciństwa Matka również skarciła Amalię za list od chłopaka. - Mówiła: ""jesteś przyzwoitą dziewczyną i nie tak cię wychowaliśmy"" - opowiadała dziennikarzom Argentynka. - Po tym wszystkim, jedynym co mogłam powiedzieć Jorge było: ""trzymaj się ode mnie z daleka, bo mój ojciec może cię zabić"" - śmieje się dziś kobieta. - Nigdy nie żałowałam, że tak to wszystko się potoczyło. To było coś bez znaczenia - twierdzi. Zapytana o swoją reakcję na wieść, że Bergoglio wstąpił do zakonu odpowiedziała: ""zawsze tak czułam"". - Gdy zmarła moja babcia, to on poprowadził pogrzeb w San Jose de Flores w Buenos Aires. Chciałam, by to on udzielił mi ślubu, ale wyjechał kilka miesięcy wcześniej - w lipcu - a ja się pobrałam w grudniu. Nigdy więcej nie zobaczyłam go ponownie - wyznała Amalia. Nowy papież o tangu i byłej dziewczynie. A ulubiony film? Teraz jest... czytaj dalej »Kobieta widząc go w oknie bazyliki na Watykanie, zaraz po ogłoszeniu nazwiska nowego papieża, nie mogła uwierzyć własnym oczom. - Wstałam i powiedziałam: ""Jorge, niech cię Bóg błogosławi"". On był wielkim człowiekiem, a jego rodzina była niesamowita - podkreśla. - Jego serce podpowiedziało mu, by zostać księdzem. I spełnił się w tej roli naprawdę dobrze. Jest na tak wysokim stanowisku, a jednocześnie ma w sobie tyle pokory i skromności - mówi kobieta o papieżu Franciszku. - Ja jestem jego przeszłością. I chciałabym mu powiedzieć, że nie ma ucieczki od przeszłości i swojej rodziny. Nie uważam się za jego dziewczynę, ale jestem dumna z tego, że zainspirowałam go do pomysłu o założeniu domu - żartuje kobieta.",,
Rewelacja. Oktawia Nowacka ma olimpijski brąz,"To dopiero jest wiadomość - Oktawia Nowacka brązową medalistką olimpijską w pięcioboju nowoczesnym. W Rio de Janeiro 25-letnia Polka prowadzenia objęła po pierwszej konkurencji, straciła je w ostatniej, walcząc do samego końca.","Nowacka prowadziła po czterech konkurencjach. Uzbierała wtedy 847 punktów. Do rozegrania zostawał jeszcze bieg połączony ze strzelaniem. Nowacka na początek boju w Rio wygrała 27 z 35 pojedynków szermierczych. W pływaniu miała 16. wynik, ale wciąż była liderką rywalizacji. Tak samo po rundzie bonusowej na planszy szermierczej. Jazdę konną ukończyła na dziewiątej pozycji. Nie zawiodła zawodniczka, nie zawiódł i koń - pomylili się tylko na pierwszej przeszkodzie. Polka wciąż prowadziła w walce o złoto.

Przed biegiem jej przewaga na drugą zawodniczką - Francuzką Elodie Clouvel - wynosiła 12 punktów. Nad trzecią - Kanadyjką Melanie McCann - 29.

Zrobiła wszystko, co mogła, by tak gigantyczny sukces jej nie uciekł. Clouvel ją goniła, bo świetnie biega. A Polka miała w tym roku kontuzję stopy, długo nie mogła trenować, w marcu chodziła o kulach. Na drugim strzelaniu na szczęście nie popełniła błędu. I przewaga znowu wzrosła. Trzecie strzelanie. I znowu bieg. Zmęczenie było ogromne, nerwy jeszcze większe. Wreszcie czwarte, ostatnie strzelanie. Australijka Chloe Esposito bez pudła. Teraz to ona była liderką, choć przed biegiem sporo traciła. Nowacka z pudłami. Ruszyły razem z Clouvel, bark w bark. Za Australijką. Do mety, resztkami sił. Francuzka miała ich więcej, wywalczyła srebro. Polka, po takich zaległościach treningowych, została brązową medalistką olimpijską. Nowacka to zawodniczka warszawskiej Legii. Jest żołnierzem. Stopień - starszy szeregowy. W dorobku ma tytuł mistrzyni świata w drużynie, wywalczony w sezonie 2015 w Berlinie. Druga Polka - Anna Maliszewska - została sklasyfikowana w Rio na 19. pozycji.

Medalistki pięcioboju nowoczesnego:
1. Chloe Esposito (Australia)
2. Elodie Clouvel (Francja)
3. Oktawia Nowacka (Polska) Autor: rk / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"Kaczyński, Duda, a może Szydło? ""Nie, rządzi ta głodna posad masa""","- Żałuję, że wraca ta kadra, która nie jest dostatecznie kompetentna - powiedziała w ""Kropce nad i"" prof. Jadwiga Staniszkis, komentując ostatnie posunięcia rządu. Dodała też, że jej zdaniem przeciek wstępnej opinii Komisji Weneckiej był tak naprawdę ""wyciągnięciem ręki"" do polskich władz.",Źródło: tvn24,,
I po bobrach,"Już we wrześniu na Podlasiu może zostać odstrzelonych 90 bobrów. Zwierzęta, których 1/3 polskiej populacji żyje na terenie województwa podlaskiego, wyrządzają znaczne szkody w gospodarstwach rybackich. Również jesienią, kolejne 25 zwierząt zostanie przesiedlonych do rezerwatów.","Zgodę na zabicie części podlaskich bobrów wydała Regionalna Dyrekcja Ochrony Środowiska w Białymstoku na wniosek gospodarstw rybackich, w których zwierzęta te wyrządzają znaczne szkody. Odstrzały odbędą się na terenie gmin Knyszyn, Krypno oraz Zambrów i będą mogły potrwać od połowy września do końca lutego. Szkód jest tyle, że brakuje pieniędzy Bóbr wynurzył się z morza Były już dziki w... czytaj dalej »Bobrów Polsce jest około 45 tysięcy, ale aż 15 tysięcy żyje na terenie samego województwa podlaskiego. Te duże gryzonie, które silnie się rozmnożyły w ostatnich latach, czynią znaczne szkody. Oprócz zniszczeń w gospodarstwach rybackich, bobry przyczyniają się do zalewania pól, czy niszczenia dróg (podkopują je). Białostockiej RDOŚ zabrakło w tym roku pieniędzy na odszkodowania - z należnych poszkodowanym 1,1 mln złotych wypłacono jedynie ok. 800 tysięcy. Część przeprowadzą Zwierzęta niszczą, wojewoda płaci Poszkodowani... czytaj dalej »Ze względu na duże zagęszczenie, na Podlasiu ciężko jest znaleźć miejsce, gdzie bobry można by przenieść z obszarów, na których robią szkody. Jednak dzięki dotacjom z Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska jesienią 25 zwierząt ma zostać przesiedlonych do rezerwatu ""Ostoja bobrów Marycha"" koło Krasnopola na Suwalszczyźnie oraz do rezerwatu bobrów ""Nietupa"" koło Krynek. Bóbr europejski jest w Polsce objęty częściową ochroną gatunkową.",Bobry na Podlasiu czeka ciężka jesień,
"Nowe zarzuty dla ""Krystka"". Miał wykorzystywać dziewczynki w wieku poniżej 15 lat","Pięć nowych zarzutów postawiła Prokuratura Okręgowa w Gdańsku Krystianowi W. Śledczy zarzucają mu wykorzystywanie seksualne dziewczynek w wieku poniżej 15 lat. ""Krystek"" nie przyznał się do popełnienia zarzucanych mu przestępstw i odmówił złożenia wyjaśnień. Grozi mu do 12 lat więzienia.","- Cztery nowe zarzuty dotyczą czynów obcowania płciowego z małoletnimi poniżej 15  roku życia, to jest popełnienia przestępstw z art. 200 § 1 k.k. Jeden  czyn dotyczy usiłowania doprowadzenia pokrzywdzonej do obcowania płciowego - informuje Grażyna Wawryniuk, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. Jak dodaje, do czynów tych dochodziło od 2008 roku do 2014 roku.  - Podejrzany nie przyznał się do  popełnienia zarzuconych mu  przestępstw. Odmówił złożenia wyjaśnień - wyjaśniła Wawryniuk. W listopadzie gdańscy śledczy  przesłuchali Krystiana W., znanego w trójmiejskim półświatku, jako    ""Krystek"". -  Krystian W. usłyszał zarzuty usiłowania gwałtu oraz  gwałtu. Nie    przyznał się do winy, ale złożył obszerne wyjaśnienia -  powiedziała    Agnieszka Gładkowska z Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. Wtedy sąd zastosował wobec niego areszt tymczasowy. Jak nieoficjalnie dowiedział się reporter TVN24, oba te zarzuty wiążą    się z 16-latką, którą miał w 2010 r. zabrać na przejażdżkę samochodem    po Trójmieście. Kiedy dojechali do Oliwy, mężczyzna miał zjechać do    lasu. Krystiana W. zatrzymano 5 listopada w miejscowości koło   Wejherowo na zarządzenie prokuratury. Śledczy przeszukali miejsce   zamieszkania  Krystiana W. i miejsca, w którym mógł on przebywać.   Podczas zatrzymania  policjanci zabezpieczyli nośniki pamięci i telefon   komórkowy mężczyzny.  Wszystkie te rzeczy zbada biegły. Jak informowali wówczas w komunikacie policjanci, mężczyzna podczas    zatrzymania ""był wyraźnie zaskoczony i nie stawiał żadnego oporu"". Sprawa Krystiana W. wpisuje się - według Komendy Wojewódzkiej Policji    w Gdańsku - w większe postępowanie dot. przestępstw o charakterze    seksualnym, do których miało dochodzić na terenie Trójmiasta i okolic. Postępowanie dot. ""Krystka"" nadzorowane jest przez Prokuraturę    Okręgową w Gdańsku. W związku z bulwersującymi doniesieniami medialnymi   sprawą ciągle umarzanych postępowań zainteresował się już Rzecznik Praw    Obywatelskich, który podjął z  urzędu sprawę Krystiana W. Adam Bodnar    zapowiedział, że zwróci się m.in.  do organów ścigania o udzielenie    stosownych informacji i wyjaśnień. Policjanci z okolic Trójmiasta znają już W. Sprawa, którą teraz się zajmują, ma dotyczyć przestępstwa z 2010 r. - Przestępstwa o charakterze seksualnym to bardzo delikatna materia,    dlatego staramy się działać bardzo skrupulatnie. Chcemy dotrzeć do    każdej ofiary - informowała nadkom. Joanna Kowalik-Kosińska. Wcześniej badali oni m.in. sprawę gwałtu i szantażu, którego    mężczyzna miał się dopuścić na 16-latce z Pruszcza Gdańskiego, jednak    prokuratura umorzyła sprawę. Mężczyzna jest też oskarżony o zgwałcenie innej 16-latki, która poznała go w internecie, planując ucieczkę z Domu Dziecka. W wakacje pojawiły się również informacje w mediach dotyczące  rzekomego związku   Krystiana W. z samobójczą śmiercią 14-letniej Anaid z  Gdańska w marcu   2015 r. Śledztwo w sprawie śmierci Anaid trwa. Krystian W. konsekwentnie zaprzecza wszystkim stawianym mu zarzutom. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: ws / Źródło: TVN24 Pomorze","Dwa zarzuty dla Krystiana W.-@@@-Prokuratura o zarzutach dla ""Krystka""-@@@-Zatrzymali Krystiana W. PS. „Krystek”-@@@-Zatrzymali Krystiana W., ps. ""Krystek"". Usłyszy zarzuty za przestępstwa seksualne",
"Policja strzelała prosto w tłum. Trzech zabitych, setki rannych","- Podczas protestu w środkowej części Egiptu wybuchły starcia, w których zginęły trzy osoby. Setki zostały ranne - podała agencja AFP. Rozgniewany tłum podpalił siedem budynków rządowych. W Kairze, Aleksandrii i Suezie nadal protestują tysiące przeciwników prezydenta Hosniego Mubaraka.","Według przedstawiciela sił bezpieczeństwa, podczas starć w których zginęły trzy osoby, policja strzelała prosto w tłum. Do próby krwawego stłumienia protestu doszło w oazie pustynnej Al-Charidża, leżącej około 400 km na południe od Kairu. Cierpliwość rządu się kończy. ""Mubarak nie odejdzie"" - Nie będzie... czytaj dalej »W odpowiedzi protestujący podpalili między innymi dwa komisariaty policji, sąd oraz siedzibę rządzącej Partii Narodowo-Demokratycznej (NDP), której przewodniczącym jest prezydent Mubarak. Według agencji Reuters, w środę w protestach w oazie uczestniczyło około trzech tysięcy osób. Nieustanny opór Demonstracje przeciw władzy trwają w wielu miastach Egiptu. Największe mają miejsce w Kairze, Aleksandrii i w Suezie. Na placu Tahrir w centrum stolicy, okupowanym przez Egipcjan od 28 stycznia br., nadal są wielotysięczne tłumy. Okupacja placu staje się coraz bardziej zorganizowana. Pojawiło się miasteczko namiotowe i wielkie transparenty. 250 tysięcy na placu Tahrir. ""Mubarak musi odejść"" - Nie odstąpimy... czytaj dalej »Setki protestujących próbowały zablokować wejście do parlamentu, znajdującego się niedaleko placu Tahrir (Wyzwolenia), który od początku protestów okupują przeciwnicy Mubaraka. - Przyszliśmy, aby uniemożliwić wejście członkom NDP. Zostaniemy tutaj, dopóki nie zostaną spełnione nasze żądania - powiedział 25-letni Mohamed Abdallah. - Naród nie wybrał tego parlamentu - powiedział 19-letni student Mohamed Sobhi. Dzień wcześniej demonstrujący przeprowadzili na placu jedną z największych od początku protestów manifestacji. Do zgromadzonych ludzi przemówił zwolniony w poniedziałek z aresztu pracownik firmy Google Wael Ghonim, jeden z najważniejszych młodych organizatorów protestów, który założył ich grupę na Facebooku. Następne wielkie demonstracje odbędą się w Kairze w piątek. Organizatorzy planują przeprowadzić tego dnia marsz na siedzibę państwowej telewizji i radia. 234 ofiary. Tunezja robi bilans rewolty 234 osoby... czytaj dalej »Walka z systemem Od ponad dwóch tygodni Egipcjanie domagają się ustąpienia prezydenta Mubaraka, będącego u władzy od prawie 30 lat. Manifestujący nie zaprzestali protestów i okupacji placu Tahrir, mimo ogłoszonego przez rząd planu reformy konstytucji oraz zapewnień 82-letniego prezydenta Mubaraka, że we wrześniu br. nie będzie ubiegał się o kolejny mandat. Według analityków banku Credit Agricole, każdy dzień kryzysu kosztuje Egipt ok. 310 mln dolarów.",,
Gość,26 marca 2012 r.Prezes Jarosław Kaczyński poruszony problemami obywateli odwiedził mieszkańców namiotowego miasteczka pod KRM.,,,
Piotr Waśniewski nie jest już prezesem Śląska Wrocław,"Piotr Waśniewski został odwołany ze stanowiska prezesa Śląska Wrocław. Władze miasta uznały, że nie reprezentował ich interesów w zarządzie klubu. Jego miejsce zajął prezes Wrocławskiego Parku Wodnego.","- W związku z działaniami zarządu klubu WKS Śląsk Wrocław, które są sprzeczne z polityką miasta oraz brakiem reprezentowania interesów miasta w zarządzie Śląska, w dniu dzisiejszym z funkcji prezesa został odwołany Pan Piotr Waśniewski - czytamy w komunikacie wysłanym przez Arkadiusza Filipowskiego, rzecznika urzędu miejskiego we Wrocławiu. Jak dodaje, Waśniewski został odwołany zarządzeniem prezydenta Wrocławia, Rafała Dutkiewicza. Co dalej ze Śląskiem Wrocław? ""Mam nadzieję, że się porozumiemy"" - Wychodzę z... czytaj dalej »- Nie było do tego wymagane spotkanie rady nadzorczej klubu, bowiem to prezydent powołał wcześniej Piotra Waśniewskiego na stanowisko prezesa - tłumaczy Filipowski. Zarzuty miasta dotyczą m.in. decyzji o ogłoszeniu upadłości Śląska Wrocław. Podczas głosowania nad wnioskiem o upadłość Waśniewski wstrzymał się od głosu. Piotr Waśniewski był prezesem Śląska Wrocław od października 2008 roku. Po decyzji miasta, wydał oświadczenie. - Był to dla mnie wyjątkowy okres, z jednej strony naznaczony olbrzymimi sukcesami, z drugiej - wytężoną pracą w celu łagodzenia napięć pomiędzy właścicielami klubu, często przypominającą próby godzenia wody z ogniem. Efekty w postaci trzech medali mistrzostw Polski, zdobytych po kilku dekadach posuchy, świadczą o tym, że praca ta nie poszła na marne - pisze Waśniewski. ""To droga do bankructwa i likwidacji Śląska Wrocław"" - Decyzja zarządu... czytaj dalej »- Dziękuję wszystkim osobom, które miałem szczęście poznać podczas pracy dla Śląska: zawodnikom, trenerom, sponsorom, pracownikom klubu. Dziękuję zwłaszcza dziesiątkom tysięcy kibiców WKS-u, którzy ze swoją drużyną byli przez ten czas na dobre i na złe. Mojemu następcy życzę powodzenia i powtórzenia sukcesów, jakie w ostatnich pięciu latach osiągał Śląsk Wrocław - dodaje. Nowym prezesem zarządu Śląska został Krzysztof Hołup, obecny szef Wrocławskiego Parku Wodnego. - Będzie pełnił tę funkcję aż do ustabilizowania sytuacji formalno-prawnej klubu. Nadal też pozostanie prezesem Wrocławskiego Parku Wodnego - informuje Filipowski.",Piotr Waśniewski nie jest już prezesem Śląska Wrocław,
Akcja antyterrorystyczna przed marszem przywódców. Zginęło dziewięć osób,"Tunezyjskie siły specjalne przeprowadziły w regionie Kafsa operację antyterrorystyczną, zabijając co najmniej dziewięciu bojowników - poinformował w niedzielę przedstawiciel tamtejszego ministerstwa spraw wewnętrznych. Przejęto też zapas broni.","Zdaniem rzecznika MSW Alego Aroui akcja służb ma związek z wcześniejszym zamachem terrorystycznym, do którego doszło w stolicy Tunezji. - Nasze siły zabiły dziewięciu terrorystów w dużej operacji w regionie Kafsa. Służby przejęły także broń i materiały wybuchowe - powiedział Aroui. Operację przeprowadzono na kilka godzin przed marszem ulicami Tunisu przeciwko terroryzmowi, upamiętniającego ofiary zamachu z 18 marca. W wyniku ataku terrorystów na Muzeum Bardo w stolicy zginęło wówczas ponad 20 osób, w tym 20 obcokrajowców; wśród zabitych byli m.in. turyści z Polski, Japonii, Francji, Włoch. Do zamachu przyznali się dżihadyści z Państwa Islamskiego. W marszu, zorganizowanym przez władze Tunezji, biorą udział szefowie państw i rządów, szefowie dyplomacji, przedstawiciele organizacji tunezyjskich i międzynarodowych, delegacje parlamentów. Swój udział zapowiedzieli m.in.: prezydent Francji Francois Hollande, prezydent RP Bronisław Komorowski, premier Włoch Matteo Renzi, palestyński przywódca Mahmud Abbas. Autor: kło/ja / Źródło: PAP",,
Bądźmy w EuroKontakcie,"Wszystkie informacje z Euro 2008. Możliwość oceny zawodników, podejrzenia aren spotkań i składów drużyn, statystyki, specjalna zakładka dla fanów. Na platformie Kontakt TVN24 czekamy na wszystko, co jest związane z mistrzostwami. Wysyłajcie zdjęcia, filmiki, opinie, spostrzeżenia. Euro 2008 w internecie tylko z tvn24.pl.","Oglądaj Wideo: TVN24 ""Pan Euro"" - czyli Grzegorz MiecugowWszystkie materiały wysyłajcie na adres kontakt@tvn24.pl. W tytule maila piszcie Euro 2008. Specjalny serwis ruszy już w piątek. Mistrzostwa relacjonować będzie także TVN24. Stacja zaprasza kibiców do studia Euro Cafe. W nim prawdziwe, spontaniczne emocje i pierwsze komentarze dwóch takich, którym piłka nożna nie jest obca - Jana Tomaszewskiego i Olafa Lubaszenki. Specjalnie dla widzów kanału będą uważnie śledzić poczynania naszej drużyny oraz mecze Mistrzostw Europy. Transmisja na portalu Euro Cafe będzie „czynna” codziennie, od 6 czerwca do końca miesiąca. W dniach, kiedy polska drużyna wybiegnie na boisko oraz w dniach półfinałów i finałów, studio Euro Cafe przeniesie się do jednego z warszawskich Multikin. Sieć ta przygotowała dla kibiców z całej Polski nie lada atrakcję – możliwość obejrzenia na żywo meczy na wielkim, kinowym ekranie. W stolicy wraz z kibicami oglądać je będą Jan Tomaszewski i Olaf Lubaszenko. W przerwach dodadzą swoje trzy grosze i skomentują grę zarówno kibicom w kinie jak i tym przed telewizorami. Poznań gotowy na Euro2008 (fot. Magda) Ze studiem Euro Cafe TVN24 będzie się łączyć także w ""Poranku"" i tuż po meczach, czyli około godz. 23.15. - Będą to szybkie, najświeższe i szczere komentarze, jeszcze pod wpływem emocji – zapowiada Jerzy Durlik, koordynator projektu. – Co więcej, w trakcie meczy internauci będą mogli obserwować reakcje komentatorów oraz kibiców w studio, na portalu tvn24.pl - dodaje. Oglądając komentarz Tomaszewskiego i Lubaszenki, będziecie mogli na naszej stronie na bieżąco dzielić się swoimi wrażeniami na naszym czacie. Euro Szkło Fabian też nie może się doczekać występu Polaków (fot. Aga) Ale to nie koniec emocji sportowych w TVN24. Na Mistrzostwa wysyłamy specjalnego wysłannika w osobie dziennikarza i miłośnika piłki nożnej – Grzegorza Miecugowa. Będzie nadawał relacje, rozmawiał z kibicami oraz prowadził specjalne wydania Szkła Kontaktowego wraz z Tomasz Sianeckim, Markiem Przybylikiem, Tomkiem Jachimkiem i Arturem Andrusem. Programy będą z Austrii: 7 i 8 czerwca - Klagenfurt, 11 i 12 czerwca – Wiedeń, oraz w zależności od wyników meczy - 15 i 16 czerwca ponownie z Klagenfurtu. - Studio zrobimy w tzw fanzone, czyli strefie dla kibiców – mówi Grzegorz Miecugow. – Obok zwykłych omawianych tematów, będziemy oczywiście emocjonować się wraz z widzami i kibicami grą Polaków. Poza tym będziemy Wystarczy mieć telefon trzeciej generacji i być w zasięgu UMTS. dzwonić do Szkła nadawanego z Polski w pozostałych dniach. Krajowe wydania poprowadzi Wojciech Zimiński – dodaje Miecugow. TVN24 wysyła około 10 dziennikarzy, którzy będą relacjonować Mistrzostwa oraz helikopter Błękitny 24. Euro w kieszeni Najważniejsze informacje o Mistrzostwach Europy dostępne są już w mobilnej telewizji tvn24m. W telefonie komórkowym 3G, o każdej porze i wszędzie, można oglądać specjalne serwisy informacyjne, relacje reporterów, komentarze, fragmenty programów TVN24 o Euro 2008. Aby oglądać, wystarczy wybrać numer *7124 i opcję połączenia wideo. Więcej o tvn24m",Promos główny na Euro,
Bliskie spotkanie,Praca w sejmie bywa niebezpieczna. Paweł Graś przekonał się o tym na własnej skórze.,,Paweł Graś w sejmie,
Nowy sondaż CBOS: PiS z dużą przewagą nad Nowoczesną,"39 proc. badanych, którzy zadeklarowali chęć udziału w wyborach parlamentarnych, chce głosować na PiS, 22 proc. na Nowoczesną, 13 proc. na PO. Na czwartym miejscu znalazłoby się ugrupowanie Kukiz’15 z 9 proc. poparciem - wynika z sondażu CBOS.","Z badania przeprowadzonego w styczniu wynika, że w Sejmie znalazłoby się miejsce tylko dla czterech partii. W porównaniu z grudniem PiS (wraz z Polską Razem, Prawicą Rzeczypospolitej i Solidarną Polską) zyskało 4 punkty procentowe. Po jednym punkcie procentowym zyskały Nowoczesna i Kukiz’15. Poparcie dla Platformy Obywatelskiej spadło o 2 punkty procentowe.

Po 3 proc. badanych deklarujących zamiar wzięcia udziału w wyborach zagłosowałoby na Koalicję Odnowy Rzeczypospolitej Wolność i Nadzieja KORWiN oraz Partię Razem (bez zmian od grudnia).

Po 2 proc. ankietowanych zadeklarowało, że oddałoby głos na SLD i PSL (spadek o 1 punkt procentowy). Na poziomie 1 proc. utrzymuje się od grudnia poparcie Twojego Ruchu. Na początku roku 5 proc. ankietowanych deklarujących, że na pewno wezmą udział w wyborach parlamentarnych, nie potrafiło jeszcze określić swoich preferencji wyborczych. W porównaniu z poprzednim pomiarem grupa zamierzających pójść na wybory, ale wahających się, które ugrupowanie poprzeć, nieco się zmniejszyła (o 1 punkt procentowy).

W styczniu zamiar głosowania w wyborach do Sejmu i Senatu zadeklarowało 67 proc. badanych (o 3 punkty procentowe więcej niż w grudniu 2015 r.). 20 proc. stwierdziło, że na pewno nie wzięłoby udziału w wyborach (spadek o 4 punkty procentowe). 13 proc. nie podjęło decyzję i tej sprawie (wzrost o 1 punkt procentowy).

CBOS przeprowadził sondaż w dniach 7–14 stycznia 2016 roku na liczącej 1063 osoby reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. Według sondażu poparcia partyjnego, przygotowanego przez Millward Brown S.A. dla Faktów TVN i TVN24, gdyby wybory parlamentarne odbywały się teraz, wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość. Poparcie dla partii Kaczyńskiego wyniosłoby 30 proc. Drugie miejsce z niewielką stratą zajęłaby Nowoczesna (27 proc.), a trzecie Platforma z poparciem 14 proc. W Sejmie znalazły by się także: Kukiz '15 (9 proc.) i SLD (5 proc.) Autor: mart//kk / Źródło: PAP",,
Kaczyński in Poznań: local governments shouldn't be involved in political crusades,"An ideological crusade is not the job of the local government, Law and Justice's Chairman Jarosław Kaczyński shouted from the podium during a convention in Poznań. He referring to the candidate for the Mayor of Poznań, who is running on the list of the Civic Coalition.",Autor: gf / Źródło: TVN24 International,,
"Napad na bank w Łomiankach: zatrzymali nie tych, szukają od nowa","Policja wznawia poszukiwania sprawców wtorkowego napadu na bank w Łomiankach. Trzej mężczyźni, zatrzymani tuż po napadzie, nie są powiązani ze sprawą.","- Wczoraj wieczorem mężczyźni zostali zwolnieni. Zabezpieczono jednak gotówkę, którą przy nich znaleziono, ponieważ zatrzymani nie potrafili wytłumaczyć, jak weszli w jej posiadanie - powiedział na antenie TVN24 powiedział Mariusz Mrozek, rzecznik stołecznej policji. Jak dodał, to właśnie duża ilość gotówki przy zatrzymanych była powodem pomyłki. - Najpierw zadzwonił do nas kierowca samochodu ciężarowego z okolic Nowego Dworu i powiedział, że słyszał w radiu o napadzie. Stoi teraz na światłach na skrzyżowaniu, natomiast z boku stoi samochód osobowy, w którym siedzi podejrzany mężczyzna. Wyciąga bardzo duże ilości pieniędzy i upycha je do kieszeni - relacjonuje Mrozek. Mężczyznę zatrzymano. Było to cudzoziemiec, o którym informowała policja. W tym samym czasie policjanci dostali także informację o dwóch mężczyznach poruszających się ciemnym autem, którzy próbują uniknąć kontroli policyjnej. Ruszyli w pościg i zatrzymali samochód w Czerwińsku. - W nim także znaleziono znaczna kwotę pieniędzy - tłumaczy Mrozek. I przekonuje: - Policjanci mieli podstawy do zatrzymania, bo mężczyźni nie chcieli powiedzieć, skąd mają pieniądze - podkreśla Mrozek. Późniejsze wyjaśnienia zatrzymanych, zweryfikowane przez policję, potwierdziły jednak, że nie mają oni nic wspólnego z napadem. Radio RMF FM ustaliło dodatkowo, że dwaj zatrzymani mężczyźni mają ""bardzo bogate kartoteki"", a suma zabezpieczona przy  trzecim była wyższa niż kwota skradziona z banku. Policja ponownie prosi o pomoc w poszukiwaniach sprawców napadu. Na stronie KSP opublikowano wizerunki rabusiów utrwalone przez kamery monitoringu. Jak informuje policja, poszukiwanych jest dwóch mężczyzn w wieku od 25 do 30 lat, wzrostu około 180 cm, normalnej budowy ciała. W dniu napadu ubrani byli w czarne garnitury, białe koszule, ciemne pantofle. Obaj mieli okulary przeciwsłoneczne, a na głowach ciemne peruki. Sprzed banku odjechali samochodem koloru szarego lub srebrnego, starego modelu (z relacji świadków wynika, że może to być daewoo, opel lub ford). Do napadu dosz��o we wtorek około 9.00. Według świadków zdarzenia, miały sterroryzować pracowników bronią i zabrać pieniądze. Jak poinformowała policja, ukradli około 200 tysięcy złotych. Nikt nie został poszkodowany. Policjanci urządzili obławę na złodziei. Kontrolowane m.in. samochody na trasie Warszawa- Łomianki. Po południu policja poinformowała o zatrzymaniu trzech mężczyzn – cudzoziemca i dwóch Polaków",,
"""Prezes nie pojawił się z powodów osobistych""","- Jarosław Kaczyński nie pojawił się z powodów osobistych. Między innymi z powodu obowiązków związanych z jego sytuacją domową - wyjaśniła wiceprezes PiS Beata Szydło. Poseł Paweł Kowal nie chciał komentować zachowania ""swojego szefa"". Powiedział tylko, że Kaczyński - jak przystało na poważnego polityka - ""na pewno miał swoje powody"".","- Na zaprzysiężeniu byli obecni liczni posłowie PiS-u, między innymi przewodniczący klubu. PiS uszanowało dzisiejszy dzień, uszanowało demokrację i wybór Polaków - odpowiedziała Szydło na pytanie o nieobecność prezesa PiS-u, Jarosława Kaczyńskiego. Prezydent zaprzysiężony. ""Tak mi dopomóż Bóg"" Komorowski... czytaj dalej »Prezes po zaprzysiężeniu przyszedł do Sejmu Jarosław... czytaj dalej »Decyzję prezesa, Szydło usprawiedliwiała ciężką sytuacją osobistą. - Zdecydował 10-ty kwietnia, a nie kampania - powiedziała. Problemy z rządem Zdaniem Szydło, dobrym znakiem jest to, że prezydent zapowiedział realizację swojego hasła wyborczego ""Zgoda buduje"". - Mamy nadzieję, że Komorowski nie okaże się prezydentem jednej partii - powiedziała. Wiceprezes PiS twierdzi, że prezydent będzie musiał się zmierzyć z trudnymi decyzjami, do których zmusi go rząd. Szydło zauważyła, że podczas kampanii Komorowski zapowiadał brak poparcia dla podnoszenia podatków, natomiast niedługo dostanie do podpisu projekt ustawy o podwyżce VAT. - Ważne są czyny, a nie deklaracje. Orędzie nic nie wniosło. Ważne jest pięć lat - powiedziała Beata Szydło. ""Ważne powody"" Oglądaj Wideo: TVN24 Poseł Kowal o nieobecności KaczyńskiegoEuroposeł Paweł Kowal nie chciał spekulować o powodach nieobecności prezesa PiS na zaprzysiężeniu. Polecił skoncentrować się na tych, którzy byli, w tym - na samym Komorowskim. - To nie jest dogmat, żeby wszyscy uczestniczyli w zaprzysiężeniu - powiedział. Poseł jest przekonany, że za nieobecnością Kaczyńskiego stały ""ważne powody"". mk,amk//ŁUD/kdj",Wiceprezes PiS-u o nieobecności Jarosława Kaczyńskiego na zaprzysiężeniu,
Rosja drażni Japonię. Przyspieszy budowę bazy wojskowej na Kurylach,"Minister obrony Federacji Rosyjskiej Siergiej Szojgu nakazał przyspieszenie budowy infrastruktury wojskowej i cywilnej na Kurylach. Ten dalekowschodni archipelag położony na Pacyfiku od II wojny światowej jest spornym terytorium, przez Japończyków nazywanym Terytoriami Północnymi.","Szojgu wizytował w poniedziałek centrum dowodzenia wschodniego okręgu wojskowego we Władywostoku. Tam, w czasie narad z wojskowymi, ponaglił ich w tworzeniu planów i rozbudowy infrastruktury, która umożliwi pojawienie się być może na stałe rosyjskich jednostek na Kurylach. Ministerstwo obrony wydało tylko krótki komunikat po spotkaniu, nie opisując jego szczegółów. Kuryle nazywane w Japonii Terytoriami Północnymi to archipelag po II wojny światowej zajęty przez Rosję. Tokio rości sobie do niego prawa uznając je za terytorium Japonii. W 2014 r. i pierwszych miesiącach tego roku rosyjskie wojska, przede wszystkim lotnictwo, kilkaset razy niepokoiło Japończyków, wysyłając w ten region bombowce i myśliwce. Jak poinformowało w kwietniu dowództwo japońskiej armii, piloci wojskowych maszyn wylatują,by przepędzać Rosjan średnio dwa razy dziennie. Autor: adso\mtom / Źródło: PAP",,
Izraelczycy zabili hiszpańskiego żołnierza. Rada Bezpieczeństwa ONZ potępia incydent,"Rada Bezpieczeństwa ONZ stanowczo potępiła incydent, w którym zginął hiszpański żołnierz sił pokojowych na południu Libanu. Do zdarzenia doszło w zeszłym tygodniu podczas wymiany ognia między siłami izraelskimi, a bojownikami Hezbollahu.","O śmierć żołnierza ambasador Hiszpanii przy ONZ oskarżył państwo żydowskie, które wystosowało w tej sprawie oficjalne przeprosiny, które przekazano m.in. za pośrednictwem placówki dyplomatycznej w Madrycie.

Anonimowy przedstawiciel ONZ powiedział agencji Associated Press, że na miejscu trwa śledztwo, które ma wyjaśnić okoliczności śmierci żołnierza. Zdaniem rozmówcy AP dochodzenie powinno się zakończyć w ciągu trzech dni. ONZ planuje także przeprowadzić drugie śledztwo, które zbada szerszy kontekst wydarzeń z zeszłego tygodnia - dodał informator agencji. 28 stycznia na granicy izraelsko-libańskiej doszło do wymiany ognia, w której poza żołnierzem sił pokojowych zginęło dwóch wojskowych państwa żydowskiego. Do starć doszło, gdy oddziały szyickiego ugrupowania Hezbollah ostrzelały konwój wojsk izraelskich. W odpowiedzi na ten atak artyleria Izraela ostrzelała przygraniczne terytoria.

Premier Hiszpanii Mariano Rajoy poinformował w zeszłą środę, że zginął obywatel jego kraju. Hiszpańskie ministerstwo obrony zidentyfikowało zabitego jako 36-letniego Francisco Javiera Sorię Toledo.

Tamten atak - najpoważniejszy od ostatniej wojny Izraela z Hezbollahem w 2006 r. - podsycił obawy przed wybuchem kolejnego takiego konfliktu. W 2006 r. zbrojna konfrontacja zaczęła się od ostrzelania przez szyicki ruch izraelskiego pojazdu wojskowego jadącego wzdłuż granicy oraz porwania i zabicia dwóch izraelskich żołnierzy. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Kaczyński: Tusk zamiata pod dywan,"To zamiatanie pod dywan - tak Jarosław Kaczyński skomentował budżetowe cięcia. I stwierdził jednocześnie, że żaden kryzys nie uzasadnia odbierania dotacji partiom politycznym. Potem skrytykował szefa rządu za brak odpowiedzi na jego list z propozycją spotkania ws. kryzysu. - Pan premier na feriach w Dolomitach już był. Mam nadzieję, że nie będzie na kolejnych - powiedział prezes PiS.","Jak rząd wyciął z budżetu 10 mld zł W ciągu tygodnia... czytaj dalej »Zdaniem Kaczyńskiego, to cięcia budżetowe, które we wtorek ogłosili premier i minister finansów, to dowód na zamieszanie w rządzie, a nie odpowiednia reakcja na kryzys. - Nie sztuka powiedzieć, że się zabiera jakimś resortom, trzeba jeszcze dodać z czego się zabiera, bo wynikają z tego daleko idące konsekwencje - stwierdził Kaczyński. ""Premier był już w Dolomitach""Jeśli wieść, która krąży po Warszawie jest prawdziwa, a mianowicie, że policji ma być odebrane 800 mln zł, to pojawia się pytanie o bezpieczeństwo Polaków.Jarosław Kaczyński Jeśli wieść, która krąży po Warszawie jest prawdziwa, a mianowicie, że policji ma być odebrane 800 mln zł, to pojawia się pytanie o bezpieczeństwo Polaków. Jarosław Kaczyński Prezes PiS podkreślił, że opozycja oczekuje od rządu zdecydowanej walki z kryzysem. Dlatego tym bardziej jest zdziwiony, że premier Donald Tusk nie odpowiedział na jego list z propozycją spotkania. Budżet chudszy o 19,7 mld Rząd odchudził... czytaj dalej »W poniedziałek szef rządu odnosząc się do ewentualnej rozmowy z politykami opozycji ws. kryzysu, stwierdził: - Podejrzewam, że będą chcieli poczekać aż się skończy krótka przerwa w posiedzeniu parlamentu (trwa do środy - red.). Sądzę, że jak będzie posiedzenie parlamentu, to kluby Lewicy i PiS będą do dyspozycji i ja także będę do dyspozycji. - Przypominam sobie, że pan premier na feriach w Dolomitach już był. Mam nadzieję, że nie będzie na kolejnych feriach. Czas naprawdę nagli - odpowiedział na uwagę premiera, prezes PiS. PiS: Nie ruszać dotacji dla partiiOglądaj Wideo: TVN24 Jarosław Kaczyński: Dotacje są podstawą demokracji Kaczyński, mówiąc o kryzysie, stwierdził że żadne ""spowolnienie gospodarcze"" nie jest powodem do tego, by zabrać partiom dotacje. Platforma ma zgłosić w tej sprawie projekt ustawy w środę po południu. - Te dotacje są podstawą funkcjonowania demokracji, nie można ich zastępować mechanizmami korupcyjnymi, czyli płaceniem przez sponsorów - ocenił prezes PiS. Jego zdaniem propozycja PO nie bierze się znikąd. - Chodzi o to, żeby zablokować komunikację między PiS-em a opinią publiczną, bo PiS może czasem przełamywać niedobrą sytuację w mediach poprzez kampanię i tych kampanii PO się obawia. Widzi bowiem coraz bardziej, że nie jest w stanie dobrze rządzić, dlatego szuka sposób zabezpieczenia swojej władzy i to jest niebezpieczne - stwierdził Kaczyński.",Jarosław Kaczyński krytykuje rząd za cięcia budżetowe,
Prezydent Trump: tylko dzięki mediom społecznościowym mogę przekazać prawdę,"Prezydent USA Donald Trump napisał we wtorek na Twitterze, że nie zamierza przestać używać mediów społecznościowych, o co apelują jego oponenci polityczni oraz - jak to określił - media posługujące się ""fake news"".","""Tylko 'fake news' media i wrogowie Trumpa chcą, bym przestał używać mediów społecznościowych (110 mln ludzi). To jedyna możliwość przekazania przeze mnie prawdy!"" - napisał prezydent Stanów Zjednoczonych na swym ulubionym forum, czyli na Twitterze.  Donald Trump jest bardzo aktywny w mediach społecznościowych, szczególnie właśnie na Twitterze, gdzie przynajmniej kilka razy dziennie komentuje bieżące wydarzenia. Dzieli się tam również krytycznymi opiniami pod adresem oponentów, a nawet ogłasza swe decyzje polityczne i nominacje w swojej administracji. Tego rodzaju aktywność Donalda Trumpa budzi liczne głosy sprzeciwu i apele o korzystanie z bardziej konwencjonalnych środków komunikowania. Nawet z szeregów Partii Republikańskiej płyną sygnały, że może to przynosić szkody wizerunkowe całemu środowisku politycznemu, które reprezentuje prezydent. Trump jest jednak - jak zaznacza - zwolennikiem przekazywania informacji społeczeństwu bez pośrednictwa mediów. Przekonuje, że często mogą one zaburzyć przekaz. W zeszłym miesiącu napisał, że używanie przez niego Twittera to ""nowoczesna prezydentura"". Autor: arw//rzw / Źródło: PAP",,
Syn prezydenta - najszybszy iPadowiec świata,"Syn prezydenta Gruzji Micheila Saakaszwilego pobił we wtorek rekord świata w szybkości napisania alfabetu łacińskiego na iPadzie. Udało mu się to zrobić w zaledwie 5,26 sekundy.","Sprzęt poborowego: karabin, bagnet i iPad Co dostaje w rękę... czytaj dalej »15-letni Eduard Saakaszwili pobił dotychczasowy rekord należący od czerwca roku 2010 do brytyjskiego nastolatka Charliego Josepha McDonnela i wynoszący 6,31 sekundy - poinformowała strona internetowa Księgi rekordów Guinnessa, której obserwatorka przybyła do Batumi nad Morzem Czarnym, gdzie padł nowy rekord. - Jestem bardzo szczęśliwy - powiedział Eduard w gruzińskiej telewizji i dodał, że przygotowania zajęły mu kilka miesięcy. - Cała rodzina bardzo się denerwowała. Jestem dziś bardzo dumną mamą - powiedziała żona gruzińskiego prezydenta, Sandra Roelofs rodem z Holandii.",Nowy rekord w pisaniu na iPadzie należy do syna prezydenta Gruzji,
"Wyłudzili 1,5 mln zł ""na policjanta"". 7 osób z zarzutami","W niecałe pół roku mieli wyłudzić ponad 1,5 mln zł, zarówno od osób starszych, jak i pracowników kantoru oraz banku. Zarzuty postawiono siedmiu osobom. Według śledczych grupą dowodził 25-latek, który miał metodą ""na policjanta"" oszukać aż 18 razy. Pozostałych sześciu podejrzanych miało pełnić rolę ""kurierów"".","Śledztwo w tej sprawie nadzoruje Prokuratura Okręgowa w Gdańsku. Postępowanie dotyczy 18 wyłudzeń, do których doszło  od maja do września 2016 r. na terenie całej Polski, między innymi w województwie pomorskim. - Sprawcy podawali się za funkcjonariuszy policji, pokazując podrobione legitymacje. Swoim ofiarom mówili, że muszą zabezpieczyć pieniądze w ramach policyjnego dochodzenia. W ten sposób od osób starszych, pracowników kantoru  oraz banku wyłudzili łącznie ponad 1,5 mln zł - poinformowała Tatiana Paszkiewicz, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Gdańsk. Dotychczas zarzuty przedstawiono 7 podejrzanym. Dwie pierwsze osoby zatrzymano w maju 2016 r., cztery  osoby zostały zatrzymane we wrześniu, z kolei 5 października  zatrzymano kolejnego sprawcę. - Mężczyźni zostali zatrzymani na ulicy podczas przekazywania pieniędzy pochodzących z oszustwa dokonanego dzień wcześniej w Krakowie. W ich mieszkaniach policjanci znaleźli podrobione odznaki policyjne, zabezpieczono także ponad 26 tys. zł - informuje Renata Legawiec z Komendy Wojewódzkiej Policji w Gdańsku. Według śledczych grupą dowodził 25-latek, któremu przedstawiono 18 zarzutów. - Zatrzymano go we wrześniu. Kwoty jakie wyłudzał wahały się od kilku do kilkudziesięciu  tys. zł, a w dwóch przypadkach 300 tys. zł i prawie  miliona zł. Usłyszał tez zarzut posługiwania się  podrobionymi dokumentami - powiedziała  Paszkiewicz. Pozostałych sześcioro podejrzanych – w wieku od 18 lat do 55 lat – pełniących według śledczych rolę tzw. ""kurierów"", usłyszało od jednego do pięciu zarzutów. - Również dotyczą one wyłudzeń oraz posługiwania się podrobionymi dokumentami - wyjaśniła rzeczniczka prasowa Prokuratury Okręgowej w Gdańsk. Wszystkich podejrzanych tymczasowo aresztowano na trzy miesiące. Według śledczych sprawa ma charakter rozwojowy. - Za oszustwo grozi kara do 8 lat więzienia, przy czym w przypadku, gdy oszustwo dotyczy mienia znacznej wartości grozi już kara 10 lat więzienia. Z kolei za posługiwanie się podrobionymi dokumentami grozi 5 lat więzienia - podsumowuje Tatiana Paszkiewicz. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl Autor: ws/sk / Źródło: TVN24 Pomorze","Policjanci rozbili gang oszustów-@@@-Zatrzymali osoby oszukujące ""na policjanta""",
Karol Modzelewski: Polska jest na drodze do rządów autorytarnych,"Nie mam wrażenia, że za działaniami PiS stoi dobry pomysł na Polskę - powiedział w ""Piaskiem po oczach"" prof. Karol Modzelewski. Działacz opozycji antykomunistycznej w PRL, który wspiera dziś Komitet Obrony Demokracji, komentował pierwsze miesiące rządów Prawa i Sprawiedliwości.","Prof. Karol Modzelewski jest historykiem, specjalizującym się głównie w badaniu czasów średniowiecza. W czasach PRL był działaczem opozycji i więźniem politycznym. Jest kawalerem Orderu Orła Białego. W rozmowie z Konradem Piaseckim ocenił, że Polska ""jest dziś na drodze do rządów autorytarnych"". W kontekście zmian dokonywanych w przypadku Trybunału Konstytucyjnego czy mediów publicznych, tłumaczył, że wyborców PiS nie łączy tyle ""nadzieja na świetlaną przyszłość"", co ""wspólnota negatywnych emocji"". - Ci ludzie liczą, nie bez pewnych podstaw, że PiS, zdobywając wszystkie dźwignie władzy, pogoni wreszcie tych ""sukinsynów, którym się udało"" - mówił były senator. - Jak się pogoni tych ""sukinsynów, którym się udało"", to z tego zawsze wychodzi to autorytaryzm. To nie jest żadna osobliwość, tak już było - przekonywał historyk. Jak mówił, propozycje PiS dotyczące ""moralnego uzdrowienia narodu"" mogą się kojarzyć z programem sanacji, którego autorem był Józef Piłsudski. Prof. Modzelewski przypomniał, że ten po zamachu majowym wprowadził w Polsce konsekwentnie ""bardzo twardy reżim autorytarny"", ale - jak zaznaczył - nie należy go mylić z totalitaryzmem. Prof. Modzelewski dodał, że nie zgadza się z diagnozą sytuacji w Polsce, którą prezentuje prezes PiS Jarosław Kaczyński. - On moim zdaniem szczerze uważa, że nieszczęściem Polski jest to, że po Okrągłym Stole scena polityczna naszej demokracji została tak zagospodarowana, żeśmy wylądowali w systemie oligarchicznym, w którym decyduje korupcyjny układ - mówił gość TVN24. - Uważam, że to jest taka przesada, która jest fałszem - dodał. Stwierdził przy tym, że warto bronić obecnego kształtu polskiej demokracji, mimo jej wszystkich słabości i wad. Jego zdaniem gwałtowne ""szarpnięcie cuglami"" przez obecnie rządzących nie rozwiąże tych problemów. - Nie mam wrażenia, że za tym stoi dobry pomysł na Polskę - ocenił prof. Modzelewski. Dodał, że działania podejmowane przez PiS - poprzez zmiany w TK i mediach publicznych - zmierzają do wprowadzenia rządów absolutnych. - To jest bardzo wyraźna sekwencja takich kroków, które PiS podejmuje jeden po drugim - mówił historyk. Przyznał też, że w jest w nim ""niepokój"", iż działania te zmierzają do takiego ułożenia polskiej demokracji, w której Prawo i Sprawiedliwość nie straci już władzy. Gość TVN24 był również pytany o to, czy sytuacja w Polsce dojrzała już do tego, by w tej sprawie interweniowała np. Unia Europejska. - Myślę, że Europa do tego nie dojrzała - ocenił prof. Modzelewski. Jak mówił, procedury unijne są często długotrwałe i w rezultacie nieskuteczne. - Dlatego jeśli coś wspomoże polską demokrację, to tylko opór polskiego społeczeństwa. To jest jedyne (rozwiązanie - red.), dlatego też opowiedziałem się po stronie KOD-u - tłumaczył historyk. Autor: ts//rzw / Źródło: tvn24",,
"Jest kompromis, ale podziały pozostają","Przywódcom państw G7 zgromadzonym na szczycie w kanadyjskim La Malbaie udało się osiągnąć kompromis co do końcowej deklaracji, mimo różnic zdań i trudnych rozmów o amerykańskich cłach - ogłosił w sobotę premier Kanady Justin Trudeau.","- Zmierzamy ku końcowi bardzo udanego szczytu tutaj, w Charlevoix - powiedział Trudeau na podsumowanie szczytu. - Cieszę się mogąc ogłosić, że wydaliśmy wspólny komunikat podpisany przez wszystkie siedem państw - dodał. Oprócz komunikatu końcowego, efektem szczytu jest siedem zobowiązań z Charlevoix - powiedział premier. Jak poinformował, przywódcy G7 zobowiązali się między innymi podjąć konkretne, skoordynowane kroki w obronie demokracji przed zagrożeniami z zewnątrz, identyfikowania tych zagrożeń i pociągnięcia do odpowiedzialności ""tych, którzy usiłują nam zaszkodzić"". Premier przyznał, że ""istnieją oczywiście różnice zdań, (...) ale przywódcy przybyli tutaj gotowi podwinąć rękawy i wziąć się do pracy i to właśnie udało nam się osiągnąć"". - Wiem, że zdajecie sobie sprawę, iż mieliśmy pewne ostre rozmowy, a konkretnie o amerykańskich cłach. Powtórzyłem prezydentowi Trumpowi, że jestem gotowy bronić interesów pracowników po obu stronach granicy i blisko współpracować z prezydentem, żeby szybko rozwiązać ten spór (...) - powiedział. Podkreślił sukces związany z inicjatywą poprawy dostępu do edukacji dla dziewcząt w regionach objętych konfliktami - wspólnie z Bankiem Światowym kraje G7 i UE zadeklarowały na ten cel dodatkowe 3,8 miliarda dolarów kanadyjskich. Wspólny komunikat nie oznacza jednak zgody we wszystkich punktach. Pod inicjatywą dotyczącą ochrony oceanów przed zanieczyszczeniem plastikiem podpisało się pięć państw G7 - Kanada, Francja, Niemcy, Włochy, Wielka Brytania, a także Unii Europejskiej - poinformował Trudeau. Kanada przeznaczy 100 milionów kanadyjskich dolarów (CAD) na oczyszczenie oceanu z plastikowych odpadów oraz ponad 162 miliony CAD na odbudowę wybrzeży. Odnosząc się do przyszłości gospodarki i wyzwań związanych z innowacjami technologicznymi, Trudeau powiedział, że G7 dostrzega potrzebę wynalezienia nowych narzędzi do mierzenia wzrostu gospodarczego, pozwalające mierzyć postęp w budowie inkluzywnych gospodarek. Mimo wyraźnych starań Trudeau, pozytywny ton zniknął jednak, kiedy padły szczegółowe pytania o gorące tematy tegorocznego szczytu, czyli amerykańskie cła na stal i aluminium czy powrót do formatu G8. - Podkreśliłem w rozmowie z prezydentem [USA Donaldem Trumpem - red.], że Kanada nie przyjęła lekko nałożenia ceł przez USA (...)"", a przesłanka bezpieczeństwa narodowego ma w sobie coś ""obraźliwego"". Kanada podtrzymuje zamiar wprowadzenia ceł odwetowych od 1 lipca - dodał. Odnosząc się do innego spornego tematu, dotyczącego renegocjacji układu NAFTA, Trudeau podkreślił, że Kanada nigdy nie zgodzi się na klauzulę wygaszającą w jakimkolwiek kształcie. Odniósł się w ten sposób bezpośrednio do wcześniejszej wypowiedzi Trumpa, że w tej kwestii nastąpiło pewne zbliżenie stanowisk. O pomyśle Trumpa zaproszenia Rosji z powrotem do grona G7, premier powiedział krótko: - Powiedziałem [prezydentowi USA - red.] bardzo prosto, że nie jest to coś, czym jesteśmy w najmniejszym stopniu zainteresowani"". Autor: ToL//now / Źródło: PAP",,
"Broniarz: rząd zaproponował rozwiązanie, które jest groźne dla systemu oświaty","Nie mam pretensji do pani wicepremier Szydło, bo jej to położono, natomiast ktoś, kto wpadł na pomysł, że wypracujemy w ciągu dwóch miesięcy nowy model sposobu wynagradzania, szedł absolutnie na konflikt - ocenił w TVN24 prezes ZNP Sławomir Broniarz. Jak dodał, rząd ""zaproponował rozwiązanie, które nie tylko poirytowało nauczycieli, ale które jest groźne dla systemu oświaty"". W niedzielę wieczorem nauczyciele i strona rządowa mają usiąść do ostatnich rozmów przed zaplanowanym na poniedziałek strajkiem.","W niedzielę wieczorem w Centrum Partnerstwa Społecznego ""Dialog"" w  Warszawie mają odbyć się rozmowy ostatniej szansy przedstawicieli strony  rządowej z centralami związkowymi poświęcone sytuacji w oświacie.  Jeżeli obie strony nie dojdą do porozumienia, 8 kwietnia w poniedziałek nauczyciele  rozpoczną bezterminowy strajk. NAUCZYCIELE ZAPOWIADAJĄ STRAJK. RAPORT TVN24.PL >",,
USA i Niemcy zgodne w sprawie Iranu,"Irański program nuklearny i konflikt, jaki się wokół niego wytworzył, były głównymi tematami rozmów George'a Busha i Angeli Merkel. Niemiecka kanclerz zapewniła prezydenta USA, że wesprze trzecią rundę sankcji ONZ, jeśli Tehran będzie kontynuować program.","Merkel obiecała ponadto, że będzie pracować nad ograniczeniem stosunków handlowych pomiędzy jej krajem a Iranem. Oboje przywódcy zgodzili się, że należy przede wszystkim wykorzystać dyplomatyczne metody w postępowaniu wobec Iranu. - Dyplomatyczne możliwości nie zostały wyczerpane, ale jeżeli rozmowy z Iranem nie przyniosą żadnych wyników, powinno się podjąć dalsze działania - ostrzegła. - Musimy myśleć o ewentualnych dalszych sankcjach, a nawet nie tylko myśleć, lecz wprowadzić je w życie - wyjaśniła Merkel. Wtórował jej George Bush, który zgodził się, że dyplomatyczne rozwiązanie problemu jest możliwe. - Wolny świat nie uważa, że reżim irański powinien mieć dostęp do broni nuklearnej i dlatego należy izolować go za pomocą sankcji, aby zmusić do zaprzestania procesu wzbogacania uranu - paliwa do produkcji broni atomowej - argumentował. Merkel poczeka na stanowisko UEPomimo zgodności stanowisk, Merkel zastrzegła, że chce poczekać na rezultat rozmów pomiędzy Unią Europejską a Iranem oraz raport ONZ przed podjęciem ostatecznej decyzji w sprawie saknkcji. - Jeśli raporty pozostaną satysfakcjonujące, będziemy musieli przemyśleć dalsze sankcje. Projekt surowych sankcji przeciw irańskim instytucjom rządowym i sektorom gospodarki związanym z programem atomowym jest przygotowany w Radzie Bezpieczeństwa ONZ. Jednak Chiny i Rosja grożą jego zawetowaniem. Bush zaapelował do obu tych krajów, aby zmieniły stanowisko. - Staramy się przekonać Chiny i Rosję. W pełni rozumiem, że Chiny mają potrzeby energetyczne, ale jeżeli Iran zbuduje broń nuklearną, dostawy ropy do Chin ulegną zakłóceniu. Prezydent Putin też rozumie, że uzbrojony w broń atomową Iran będzie zagrożeniem dla świata - wyjaśniał ""Pozytywne kroki"" w PakistaniePrezydent Bush pochwalił na konferencji prasowej, która odbyła się po jego rozmowie z Merkel, prezydenta Pakistanu Perveza Musharrafa, za ""pozytywne kroki"". Musharraf obiecał zniesienie stanu wyjątkowego, rezygnację z roli dowódcy wojsk i ogłoszenie przyspieszonych wyborów. Zaproszenie kanclerz Merkel na ranczo w Crawford było potwierdzeniem zasadniczej poprawy stosunków między obu krajami, po okresie ich ochłodzenia za rządów kanclerza Gerharda Schroedera. Ten ostatni nie poparł inwazji na Irak i krytykował Busha także w innych sprawach. Bush podziękował Merkel za pomoc w odbudowie Iraku i za udział niemieckich wojsk w operacji NATO w Afganistanie, który też był przedmiotem rozmów. Ponadto, na spotkaniu w Crawford oboje przywódcy rozmawiali o problemie Birmy, Kosowa, o ocieplaniu się klimatu na Ziemi i problemach w rozszerzaniu stref wolnego handlu na świecie.",,
Połowa zastępców Seremeta powiązana z PiS,"Prokurator generalny Andrzej Seremet od 31 marca będzie miał sześciu zastępców. Ich nazwiska ma pierwszy poznać prezydent, ale wg. nieoficjalnych informacji RMF FM trójka z nich jest powiązana z PiS.","Minister sprawiedliwości podpisał na wniosek Seremeta regulamin urzędowania prokuratury. Nie ujawniono nazwisk zastępców, bo pierwszy ma je poznać prezydent. Według RMF FM jednak na liście znaleźli się Marek Jamrogowicz, Robert Hernand i Marzena Kowalska, prokuratorzy związani są ze środowiskiem Prawa i Sprawiedliwości. Jamrogowiczowi Zbigniew Ziobro proponowałstanowiskoszefa Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie (odmówił, ale został szefem Prokuratury Okręgowej w Tarnowie). Hernand wsławił się tym, że został awansowany na szefa Prokuratury Apelacyjnej we Wrocławiu w nagrodę za to, że rozpracował spisek w krakowskiej prokuratorze. Sprawdzał go na polecenie Ziobry – informuje RMF. A Kowalska ma być ""zaufaną Lecha Kaczyńskiego"". Prezydent odprawił ministra po 30 sekundach Tygodnik ""Wprost""... czytaj dalej » Sporna liczba zastępców 31 marca wchodzi w życie rozdział funkcji ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego. Seremet rozpocznie urzędowanie w środę i będzie pełnił funkcję przez jedną, sześcioletnią kadencję. Nominat ma też niezwłocznie przedstawić prezydentowi do nominacji swych zastępców, co wymaga jeszcze kontrasygnaty premiera. Regulamin rozstrzyga, ilu zastępców będzie miał prokurator generalny, co - według mediów - było tematem rozmów prezydenta Lecha Kaczyńskiego z kandydatami na prokuratora generalnego i z ministrem sprawiedliwości Krzysztofem Kwiatkowskim. Sześciu zamiast pięciu Według regulaminu, zastępców będzie łącznie sześciu: czterech wskazanych przez prokuratora generalnego, urzędujących w samej prokuraturze oraz dwóch mających tę samą rangę, a kierujących: Naczelną Prokuraturą Wojskową oraz Główną Komisją Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu (pion śledczy IPN). Pierwotna - przygotowana w resorcie i skierowana do uzgodnień - wersja Regulaminu przewidywała, że zastępców prokuratora generalnego będzie łącznie pięciu: trzech wiceprokuratorów oraz szefowie NPW i pionu śledczego IPN.",Zastępcy Seremeta powiązani z PiS,
"„Świat się nie zawali, jak wygra Komorowski”","- Świat się nie zawali, jak wygra Bronisław Komorowski, ale będzie pełna władza w rękach jednej partii, a to niebezpieczne dla demokracji – ostrzegał Adam Bielan w ""Kropce nad i"". Polityk PiS zdradził też, że Jarosław Kaczyński nie przygotowuje się specjalnie do środowej debaty, bo nie ma czasu.","- Jesteśmy cały czas w biegu, nie będziemy mieć wielogodzinnych narad. Prezes nie ma czasu na specjalne przygotowania – stwierdził Bielan. Co do poprzedniej debaty i tzw. wpadki z Białorusią, o której Kaczyński powiedział, że będzie o niej rozmawiać z Rosją, polityk PiS przekonywał, że prezes nie powiedział nic nowego. PO do PiS: nie grajcie scenografią Druga debata... czytaj dalej » - To samo powiedział Bogdan Klich, gdy był jeszcze europosłem. Domagał się, żeby Unia rozmawiała na temat Polaków na Białorusi z Rosją. Prawa człowieka trzeba na wszystkich forach międzynarodowych poruszać. Jarosław Kaczyński, gdy zostanie prezydentem, będzie rozmawiał m.in. z Moskwą na temat Polaków na Białorusi – podsumował Bielan. ""Wszyscy wiedzą, co zrobi Napieralski"" Europoseł PiS przyznał, że na poparcie Grzegorza Napieralskiego nie liczy. - Wszyscy wiedzą, co zrobi Napieralski. Nie poprze nikogo, bo inna decyzja nie byłaby dobra dla niego i SLD. Ale my nie liczyliśmy na to, że SLD poprze nas oficjalnie. Nie porze też Komorowskiego, a taka decyzja nas satysfakcjonuje – dodał. Przeciągnij Grzesia Przeciągnij... czytaj dalej » Nie satysfakcjonuje go natomiast zachowanie szefa rządu. – Donald Tusk od wielu dni bierze na siebie prowadzenie agresywnej kampanii. Poświęcił połowę przemówienia krytyce opozycji na parteitagu PO. To pokazuje, że on ma jakąś obsesję na punkcie swojego konkurenta – ocenił Bielan. Według niego cały rząd zbytnio zaangażował się we wspieranie kandydata PO. - Rząd nie powinien się aktywnie włączyć w kampanię. Minister finansów zachowuje się nieodpowiedzialnie, szef MSZ też porzuca swoje obowiązki – czy to są funkcjonariusze partyjni rzuceni na odcinek, czy ministrowie? – pytał. ""My byliśmy bardzo łagodni"" Ponadto Bielanowi nie podoba się to, że Jacek Rostowski „od kilku dni atakuje swoją byłą partię”, czyli brytyjskich konserwatystów. - Odebrałem wiele telefonów od polityków, którzy poczuli się urażeni. To nie służy polskim interesom. Rostowski ma za duży temperament polityczny jak na ministra finansów - ocenił. Kaczyński ""XIX-wieczny"" i ""pseudomocarstwowy ""Pseudomocarstwow... czytaj dalej » Polityk PiS był też pytany, co będzie, jeśli wyborcy postawią na Komorowskiego. – Świat się nie zawali, ale będzie pełna władza w rękach jednej partii, a to niebezpieczne dla demokracji – stwierdził. Gdy Monika Olejnik przypomniała mu, ze pięć lat temu również wybory przyniosły całą władzę jednej partii, odparł. – Ale my byliśmy bardzo łagodni. – My nie mówimy, że lider powinien być zabity i wypatroszony, jak Janusz Palikot, my mamy inny stosunek do opozycji. Jak rządziliśmy, opozycja miała pełne prawa, a nam się je odbiera. Odbiera możliwość krytyki rządu. A rząd powinien sobie cenić konstruktywną krytykę i zachęcać opozycję do patrzenia na ręce – podsumował Bielan. Wszystko o wyborach www.tvn24.pl/wybory Drugą debatę kandydatów na żywo obejrzysz w TVN24 i tvn24.pl. Na tvn24.pl zobaczysz również pełen zapis stenograficzny ze spotkania, materiały wideo oraz sondę kto zwyciężył w debacie. ZOBACZ JAK WYGLĄDAŁA PIERWSZA DEBATA PREZYDENCKA SondazamknijNa kogo jesteś skłonny zagłosować w II turze wyborów prezydenckich?Wyniki głosowania31%Jarosław Kaczyński31%69%Bronisław Komorowski69%Oddanych głosów: 186549 Na kogo jesteś skłonny zagłosować w II turze wyborów prezydenckich? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 186549 kaw/fac/k","""Świat się nie zawali, jak wygra Komorowski""",
Dorn: Sejm Speaker Kuchciński is an anxious-neurotic personality,"""We're at a turning point and much depends on the opposition. I don't mean submitting further motions to recall the Sejm Speaker, Marek Kuchciński, but rather changing the whole state of play,"" said former Speaker of the Sejm, Ludwik Dorn in ""Fakty po Faktach"". The guest of the second part of the programme was General Gromosław Czempiński.",Autor: gf / Źródło: tvn24,,
"""Nie przesadzać ze słońcem""","- Nie można żyć bez powietrza, nie można żyć bez słońca, tylko nie można z tym przesadzać - mówił w ""Poranku TVN24"" genetyk, prof. Jan Lubiński. Specjalista od nowotworów komentował pomysł posłów PiS, którzy chcieliby, by do solarium miały wstęp osoby powyżej 18 roku życia. Wszystko ze względu na zagrożenie nowotworem skóry...","Czy rzeczywiście politycy PiS trafili ze swoim pomysłem w dziesiątkę? Prof. Lubiński odpowiada krótko: - Nie wiem. I dodaje: - Jedno jest pewne. Promienie ultrafioletowe w nadmiarze są niewątpliwie przyczyną raka skory, zwłaszcza tak groźnego nowotworu, jak czerniak złośliwy. Nie każdy rak piersi straszny Jeden z trzech... czytaj dalej » Czy to oznacza musimy dramatycznie unikać słońca? - pytał retorycznie lekarz. - Nie. Ekspozycja powinna być rozsądna - odpowiedział sam. Lekarz podkreślił, że Polacy nie znajdują się w grupie wysokiego ryzyka, zwłaszcza jeśli będą przestrzegać podstawowych zasad bezpieczeństwa. Co dokładnie to oznacza? Prof. Lubiński radzi używać kremów z filtrem, które uchronią nas przed promieniowaniem ultrafioletowym oraz unikać długiej ekspozycji na słońcu. - Ekspozycja powinna być rozsądna - powtórzył genetyk. Rak skóry coraz częstszy Statystyki są nieubłagalne. Według nich w Polsce coraz więcej osób choruje na raka skóry. - Statystyki rzeczywiście istnieją. Liczba nowotworów się zwiększa - potwierdza Jan Lubiński.Może się okazać, że będzie jakaś podgrupa, dla której produkty spalania tytoniu będą korzystneDr Jan Lubiński Może się okazać, że będzie jakaś podgrupa, dla której produkty spalania tytoniu będą korzystne Dr Jan Lubiński Jak więc to tłumaczy, skoro w Polsce nie ma wysokiego ryzyka zachorowań? - To wynika z tego, ze się bardzo mocno eksponujemy na południu Europy i na solariach - ocenia. Lekarz dodaje: - Jeżeli to jest robione bez protekcji to może być szkodliwe. Palenie pomoże? Doktor Lubiński tłumaczył również, co sprzyja zachorowaniom na nowotwory. - Kluczowe są jednakowo podłoże genetyczne, jak i czynniki środowiskowe - ocenił. Podkreślił przy okazji, że te zależności są bardzo indywidualne, bo poszczególne osoby mają różne uwarunkowania genetyczne. Jak zapowiada, niebawem postęp tej dziedziny nauki da nam testy, które pozwolą stwierdzić, jakie czynniki są dla poszczególnych osób niebezpieczne. - Może się okazać, że będzie jakaś podgrupa, dla której produkty spalania tytoniu będą korzystne - żartował prof. Lubiński.",Prof. Jan Lubiński: Nie przesadzać ze słońcem,
"Prezydent oddał hołd bohaterom getta. ""Nie chcieli umierać na kolanach""",Prezydent Andrzej Duda wziął udział w uroczystościach upamiętniających 73. rocznicę wybuchu powstania w getcie warszawskim. Zaapelował o pamięć o bohaterach i ofiarach.,"- Pamięć jest najważniejsza, pamięć musi trwać. To dzień hołdu bohaterom, którzy chcieli walczyć o wolność i nawet jeśli przewidywali, że będą umierać, to chcieli umierać w walce, z podniesioną głową. To dzień uczczenia godności, godnej postawy – mówił stojąc przed Pomnikiem Bohaterów Getta Warszawskiego Andrzej Duda. Prezydent Polski podziękował naczelnemu rabinowi RP Michaelowi Schudrichowi. – Mogliśmy razem stanąć nad grobami bohaterów, ale także grobami tych którzy zostali pomordowani, tych którzy umarli z głodu. Dziękuję, że mogłem duchowo uczestniczyć w tej modlitwie, oddaniu hołdu i pamięci – dodał. Jak podkreślił, w getcie zamknięto zwykłych polskich obywateli. – Żyli na tej ziemi, najczęściej się tu urodzili, byli zwykłą częścią społeczności zamieszkującej II RP. I nagle na świecie zrodziła się ideologia, która postanowiła ich zepchnąć na margines, tylko dlatego, że byli Żydami, a potem odebrać im życie, zniszczyć, zlikwidować, unicestwić – opowiadał prezydent. Przypomniał także wydarzenie poprzedzające Holocaust, m.in. dojście Adolfa Hitlera do władzy i noc kryształową. – Ten proces zwieńczony był niewyobrażalnym ludobójstwem, obozami zagłady, Holocaustem, planowym unicestwianiem narodu, czymś, co dla nas współczesnych jest trudno wyobrażalne – mówił Duda. – Dział się akt kolejnej podłości, mianowicie, to nie było tylko mordowanie, to było odbieranie godności, upodlenie ludzi, zamknięcie za murami, głodzenie, oznakowanie, wszystko najgorsze, co człowiek może uczynić drugiemu człowiekowi – kontynuował. Uhonorował tych, którzy postanowili walczyć. - Młodzi Żydzi powiedzieli ""nie"", nie będziemy umierać na kolanach, będziemy walczyli o życie, a jeśli się nie uda poniesiemy godną śmierć, z podniesioną głową. I zrobili to, stanęli do walki, bohaterskiej, choć - z góry wiadomo - beznadziejnej, bo przewaga Niemców była gigantyczna – przemawiał Andrzej Duda. Przypomniał, że powstanie w getcie warszawskim było pierwszym miejskim powstaniem w okupowanej Europie. Wspominał Mordechaja Anielewicza, Marka Edelmana i Pawła Frenkela i pytał, dlaczego zdecydowali się na zryw, a nie na ucieczkę. – Bo tu się wychowali, na tej ziemi, także w tej tradycji, tradycji insurekcji, powstań – odpowiadał. - Nie dla dzielenia wspólnoty, nie dla dzielenie ludzi murem za to co kim są, skąd pochodzą, w co wierzą. Nie dla upodlenia, nie dla upokarzania drugiego człowieka, nie dla łamania podstawowych praw ludzkich. Jesteśmy tu, by pokazać, że jesteśmy razem - podsumował. Po przemówieniu przedstawiciele władz państwowych i samorządowych złożyli wieńce przed pomnikiem. Powstanie w getcie warszawskim rozpoczęło się 19 kwietnia 1943 roku.  Było pierwszym miejskim powstaniem w okupowanej Europie, aktem o  charakterze symbolicznym, zważywszy na nikłe szanse powodzenia. W  nierównej, trwającej prawie miesiąc walce, słabo uzbrojeni bojownicy  Żydowskiej Organizacji Bojowej (ŻOB) i Żydowskiego Związku Wojskowego  (ŻZW) stawili opór żołnierzom z oddziałów SS, Wehrmachtu, Policji  Bezpieczeństwa oraz formacji pomocniczych. W tym czasie Niemcy zrównali  getto z ziemią, metodycznie paląc dom po domu. b/r",Prezydent: w getcie zamknięto zwykłych polskich obywateli,
USA ma sekretarza zdrowia,"Barack Obama mianował Kathleen Sebelius ministrem zdrowia i opieki społecznej USA. Ogłaszając jej nominację, prezydent ponowił swoją obietnicę wprowadzenia w przyszłości w USA systemu powszechnego ubezpieczenia medycznego. Obecnie prawie 50 milionów Amerykanów nie ma żadnego ubezpieczenia.","Sebelius jest już drugą kandydatką na ministra zdrowia. Pierwszy - Tom Daschle - wycofał się, kiedy wyszło na jaw, że winien był fiskusowi 128 000 dolarów w podatkach i zapłacił je dopiero wtedy, gdy dostał nominację. Czy Sebelius spełni nadzieje?Nie płacił podatków, nie został ministrem Nominowany przez... czytaj dalej »Obama walczy o zdrowie dzieci Prezydent Barack... czytaj dalej » Rezygnacja Daschle'a była poważną stratą dla Obamy, ponieważ wierzono, że uda mu się przeforsować planowaną przez prezydenta reformę ochrony zdrowia. Jego stosunki w Senacie, autorytet i doświadczenie polityczne miały ułatwić pokonanie sił sprzeciwiających się reformie. Daschle miał być nie tylko ministrem zdrowia, ale i szefem specjalnego zespołu nadzorującego realizację reformy. Sebelius natomiast nie będzie pełnić tej drugiej roli. Wcześniej, jako gubernator Kansas nie zdołała przeforsować w swym stanie podwyżki podatków, która miała sfinansować rozszerzenie dostępu do ubezpieczenia medycznego. Obama chce powszechnych ubezpieczeń Barack Obama w ogłoszonym w zeszłym tygodniu planie budżetowym, zapowiedział utworzenie specjalnego funduszu w wielkości 634 miliardów dolarów. Ma on pozwolić na objęcie ubezpieczeniem zdrowotnym szerszych warstw ludności, przede wszystkim dzieci. Będzie to wstęp do wprowadzenia powszechnego ubezpieczenia. Obecnie w Stanach Zjednoczonych niemal 50 milionów Amerykanów nie ma żadnego ubezpieczenia.",,
Ku pokrzepieniu,"14 września 2010 r.Osłabić, by wzmocnić- nowa taktyka Platformy?",,,
Kardiolog z Wrocławia na liście najbardziej wpływowych umysłów świata nauki,"Na liście ""Najbardziej Wpływowych Umysłów Naukowych Świata"" znalazło się ponad 3 tys. naukowców. Wśród nich jest dziewięciu Polaków, w tym sześciu lekarzy. Trzech pracuje w Polsce. Są to: prof. Michał Tendera z Katowic, prof. Andrzej Budaj z Warszawy i prof. Piotr Ponikowski z Wrocławia.","Thomson Reuters przeanalizował prace naukowe opublikowane w latach 2003-2013. To właśnie na ich podstawie stworzono listę ""Najbardziej Wpływowych Umysłów Naukowych Świata"". Stworzoną listę podzielono na kilkanaście kategorii, m.in. chemia, nauki komputerowe, inżynieria, ekologia, matematyka i medycyna kliniczna. Wyróżniono 9 Polaków. Wśród nich jest trzech kardiologów pracujących w kraju: prof. Michał Tendera z Katowic, prof. Andrzej Budaj z Warszawy i prof. Piotr Ponikowski z Wrocławia. - O sprawie dowiedziałem się przypadkiem. To pierwszy raz, gdy znalazłem się w tym rankingu. To duże wyróżnienie - przyznaje prof. Ponikowski. I dodaje, że na liście znalazło się 50 naukowców z uniwersytecie w Harvardzie. - Polska reprezentacja jest dużo skromniejsza, dlatego warto pokazywać sukcesy polskiej nauki, które osiągane są przy ograniczonym budżecie - mówi profesor. - Dla nas to ogromny powód do dumy - przyznaje Marzena Kasperska, rzecznik prasowy 4. Wojskowego Szpitala Klinicznego we Wrocławiu. To właśnie tu na co dzień pracuje profesor. Jest kierownikiem kliniki kardiologii. Jest współautorem ponad 600 wydrukowanych prac, a na swoim koncie ma 30 tys. cytowań w międzynarodowych publikacjach. Na liście wyróżnionych są także: dr Jan Brożek i prof. Roman Jaeschke pracujący w Kanadzie,  prof. Zbigniew Wszołek działający w USA, a także inżynier środowiska dr Zbigniew Klimont, chemik prof. Krzysztof Matyjaszewski i astronom dr hab. Jerzy Krzesiński. Prof. Ponikowski pracuje we wrocławskim szpitalu przy ul. Weigla: Autor: tam/gp / Źródło: mp.pl, TVN24 Wrocław",,
"Członkini nowej KRS: pośpiech nie jest nadzwyczajny, pracujemy w lepszym tempie","- Jeśli uznajemy, że możemy współpracować w lepszym tempie, to właśnie robimy - stwierdziła członkini nowej KRS sędzia Teresa Kurcyusz-Furmanik, pytana o przyspieszenie prac KRS. Pytana o słowa posła PO Borysa Budki, który opuścił posiedzenie Rady, twierdząc, że nie miał możliwości zapoznania się z dokumentami, odpowiedziała: - jeśli ktoś chce pracować i ma ochotę pracować, to nie może narzekać na brak dostępu do informacji o kandydatach.","W czwartek nowa Krajowa Rada Sądownictwa zajęła się wyłanianiem kandydatów na sędziów Sądu Najwyższego. Wnioski o powołanie wybranych przez Radę kandydatów trafią następnie do prezydenta. Wcześniej KRS odrzuciła wnioski posła PO Borysa Budki o odroczenie posiedzenia. Jak powiedział przewodniczący KRS sędzia Leszek Mazur, posiedzenie  zaplanowane na 23, 24, 27 i 28 sierpnia odbędzie się poza porządkiem  przyjętym przed wakacjami. Członkini nowej KRS sędzia Teresa Kurcyusz-Furmanik pytana w przerwie przez dziennikarzy o ten pośpiech oceniła, że ""nie jest on nadzwyczajny"". - Jest bardzo dużo kandydatów, co jest może nadzwyczajne, jeśli chodzi o tryb pracy dlatego, że zwykle pojawiał się jeden, dwóch. W tej chwili mamy rzeczywiście około 200 - tłumaczyła. Jak dodała, na posiedzeniu pojawiła się ""w ramach swojego urlopu wypoczynkowego, z którego musiała zrezygnować ze względu na pracę"". - Przyjechałam świtem w poniedziałek i od tej pory pracuję - podkreśliła. Pytana o słowa Borysa Budki, który przekonywał, że aby móc rzetelnie zadawać pytania dotyczące kandydatur, ""trzeba mieć możliwość zapoznania się z protokołami"", stwierdziła, że ""akta są dostępne dla wszystkich"". - Powiem krótko: jeśli ktoś chce pracować i ma ochotę pracować, to nie może narzekać na brak dostępu do informacji o kandydatach - skomentowała. - Akurat trafił pan na osobę, która może powiedzieć, że pan poseł Budka sam z własnej woli nie chce pracować w zespole - zwróciła się do dziennikarza. - Mój zespół bym tym, w którym członkiem politykiem był właśnie pan Borys Budka. Mimo wyznaczenia terminu, mimo zaakceptowania swojej obecności w zespole i współpracy z nami, mimo otrzymania materiałów o swoich kandydatach, w momencie, kiedy już miało dojść do spotkania zespołu, zupełnie nieoczekiwania, psując nam w zasadzie tempo pracy, zrezygnował - mówiła. - W związku z tym, trudno jest współpracować z człowiekiem, który jest członkiem Krajowej Rady, który wie, że ma dostęp do pełnych materiałów w każdej chwili, które nie są ściśle tajne i przeznaczone tylko dla jakiejś grupy, twierdzi, że nie jest przygotowany do posiedzenia - dodała. Jej zdaniem, poseł Budka mógł przyjść ""o godzinie 7:30 i przejrzeć to, co go interesuje"". - Ja zadałam panu posłowi pytanie, zresztą pozostali członkowie również pytali o to samo, czy brak zaufania do prac zespołów jest podyktowany czymś istotnym - mówiła dziennikarzom. Sędzia Teresa Kurcyusz-Furmanik dopytywana skąd decyzja o przesunięciu tych prac z września na sierpień, odparła: - Jeśli uznajemy, że materiał jest do zrobienia i możemy współpracować w tempie lepszym, to robimy to w tempie lepszym. W pierwszej części posiedzenia KRS, w czwartek i piątek, omówione mają  zostać kandydatury do Izby Dyscyplinarnej i Izby Karnej Sądu Najwyższego. Jak podał  sędzia Jarosław Dudzicz z KRS, są 82 kandydatury do Izby Dyscyplinarnej i  5 do Izby Karnej. Na początku przyszłego tygodnia, w poniedziałek i  wtorek, Rada zajmie się natomiast obsadą dwóch kolejnych izb: Kontroli  Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych oraz Cywilnej. W czwartek umorzone zostały postępowania dotyczące 18 kandydatów figurujących już wcześniej w wykazie wycofań zgłoszeń oraz trzech z wykazu uzupełniającego - w tym wykazie było nazwisko m.in. sędziego TK Mariusza Muszyńskiego, którego rezygnacja dotarła do KRS w czwartek. Ponadto, uchwałą z 9 sierpnia KRS w trybie obiegowym podjęła uchwałę o pozostawieniu bez rozpoznania zgłoszeń 20 kandydatów, które nie spełniały wymogów formalnych. Na posiedzeniu KRS przedstawiane są poszczególne kandydatury wraz z informacją, czy rekomendacja zespołu, który przeprowadzał wysłuchanie kandydata, jest pozytywna, czy negatywna. Wcześniej Krajowa Rada odrzuciła wnioski posła PO Borysa Budki - który jest jednym z parlamentarzystów zasiadających w KRS - dotyczącymi odroczenia posiedzenia Rady w sprawie rozpoznania kandydatur na sędziów Sądu Najwyższego. Budka wnioskował m.in. o odroczenie posiedzenia o dwa tygodnie - ""do czasu zaproszenia wszystkich kandydatów do SN i przesłuchanie wszystkich kandydatów przez Radę 'in gremio' (w pełnym składzie) i podjęcie później decyzji"". Po głosowaniu, w którym wniosek posła Platformy został odrzucony, wiceprzewodniczący KRS Wiesław Johann podkreślił, że również w poprzednich latach funkcjonowania Rady zawsze był przyjęty obecnie funkcjonujący tryb rozpatrywania kandydatur na sędziów SN. Wyraził zarazem przekonanie, że ""nie ma najmniejszych przeszkód"", żeby - w razie pojawienia się wątpliwości w czasie przedstawiania kandydatur przez zespoły opiniujące na posiedzeniu plenarnym - ""ponownie zaprosić kandydata czy kandydatów na posiedzenie (...) Krajowej Rady in gremio"". Budka złożył również wniosek o odroczenie posiedzenia KRS o tydzień i doręczenie mu wszystkich protokołów przesłuchań kandydatów dokonanych przez zespoły opiniujące. - Posiedzenie dzisiejsze zostało zwołane wczoraj o godzinie 11.15, w związku z czym nie ma fizycznej możliwości, żeby członkowie Rady zapoznali się z protokołami - argumentował. Tymczasem - jak zaznaczył parlamentarzysta - ""żeby móc wziąć udział w świadomym głosowaniu, należy mieć informacje o kandydatach"". Przewodniczący Rady sędzia Leszek Mazur zwrócił z kolei uwagę, że poseł PO ""nie jest osobą spoza Rady, którą trzeba o wynikach i efektach jej pracy informować w jakiś szczególny sposób, jest członkiem Rady, który ma pełną możliwość brania udziału w jej pracach"". - Zauważam również, że pan poseł świadomie zrezygnował z takiej pracy w zespołach (opiniujących kandydatów do SN - red.) - dodał Mazur. Poseł PO zwrócił uwagę, że w praktyce KRS nie zdarzyło się, by tak liczna grupa kandydatów miała zostać w tak krótkim czasie nie tylko zaopiniowana, ale też, by miały zostać przedstawione prezydentowi wnioski o powołanie na stanowiska sędziów SN. Przekonywał też, że aby móc rzetelnie zadawać pytania dotyczące kandydatur, ""trzeba mieć możliwość zapoznania się z protokołami"". - Rozumiem, że dzisiaj mają zapaść określone decyzje, jako członek KRS nie mogę wziąć udziału w głosowaniu nad kandydaturami, co do których nawet nie mam nawet protokołów, jak wyglądało przesłuchanie - powiedział. Po odrzuceniu przez KRS także i tego wniosku Budka opuścił posiedzenie Rady. Jak powiedział dziennikarzom, ""nie było do tej pory takiej sytuacji, żeby kazano członkom KRS głosować nad kandydatami na sędziów Sądu Najwyższego 20 godzin po tym, jak zwołano posiedzenie"". - To naprawdę jest farsa, to naprawdę jest teatr i ktoś odpowiedzialny nie może podnosić ręki za osobami, których nie zna, ale nawet nie ma możliwości zapoznania się z dokumentami - dodał polityk. Jak mówił, ""opinia publiczna ma prawo poznać protokoły i rekomendacje zespołów"". - A tak naprawdę, to, co stanie się za chwilę w tamtym pomieszczeniu, to będzie klepnięcie jakichś decyzji, ustalonych w bliżej nieokreślonym składzie - przekonywał Budka. - Podejrzewam, że ta lista (kandydatów na wolne stanowiska w SN) jest już dawno na czyimś biurku i to, co wyjdzie z Krajowej Rady Sądownictwa, to jest coś, co już dawno zostało ustalone - dodał. Parlamentarzysta zwrócił zarazem uwagę, że Rady nie poinformowano o powodach rezygnacji z kandydowania do SN sędziego TK Mariusza Muszyńskiego ani innych osób, które wycofały swe zgłoszenia. W jego ocenie to, co dzieje się wokół zmian w sądownictwie, daje podstawy, by nie mieć zaufania do tego, co dzieje się w siedzibie KRS. - To początek polexitu. Jeśli KRS, wbrew orzeczeniu Sądu Najwyższego, wbrew toczącej się procedurze naruszenia praworządności, zdecyduje się na wybór sędziów SN, również na te stanowiska opróżnione w sposób niezgodny z konstytucją, to będzie początek wyjścia Polski z Unii Europejskiej, bo tak to należy interpretować - stwierdził Budka. Autor: kb//kg / Źródło: tvn24",Sędzia Teresa Kurcyusz-Furmanik o Borysie Budce: trudno jest współpracować,
"Wrzucił na bloga trasę lotu 
 Air Force One. ""Dla przyjaciół""","Pewien kontroler lotów z Tokio ma poważne kłopoty. Zamieścił na swoim blogu tajne dane o lotach amerykańskich samolotów w Japonii, m.in. szczegółowy plan przylotu Air Force One z Barackiem Obamą na pokładzie. Mężczyźnie grozi zarzut ujawnienia tajemnicy państwowej, a rząd w Tokio łamie głowę, jak wytłumaczyć się przed sojusznikiem. Bo to już drugi w ostatnich latach wyciek amerykańskich tajemnic w Japonii.","Kontroler lotów z Tokio został przesłuchany w sprawie ujawnienia na blogu tajnych informacji o lotach amerykańskich samolotów, w tym szczegółów planów rejsu Air Force One w listopadzie ubiegłego roku. Japońscy urzędnicy są też poważnie zakłopotani przeciekiem szczegółowych informacji o locie amerykańskiego wojskowego samolotu bezzałogowego. Nieudana próba lądowania Air Force One Samolot Air Force... czytaj dalej » Ministerstwo Transportu poinformowało, że mężczyzna, który pracuje na stołecznym lotnisku Haneda, może usłyszeć zarzut ujawnienia tajemnicy państwowej. Wszystko o locie Obamy Kontroler, o którym wiadomo, że jest około 50-letnim mężczyzną, zamieścił na swoim blogu plan lotu Air Force One podczas wizyty Obamy w Azji w listopadzie ub.r. Jednak dopiero kilka dni temu ktoś zadzwonił do resortu transportu, informując o danych na blogu. Podczas przesłuchania kontroler tłumaczył się, że zamieścił informacje na blogu, żeby pokazać je przyjaciołom. Do internetu trafiły dwie strony szczegółowych informacji o locie Air Force One, w tym wszystkie dane liczbowe, parametry i mapa pokazująca trasę lotu. Przeproszą USA? Japońskie władze zaznaczają jednak, że na blogu nie ma objaśnień ani komentarzy do zamieszczonych danych, przez co są one w większości niezrozumiałe dla laika. Czy takie tłumaczenia przekonają Amerykanów? Gazeta ""Yomiuri Shimbun"" donosi, że premier Yoshihiko Noda może osobiście przeprosić prezydenta Obamę za przeciek, podczas spotkania w Nowym Jorku jeszcze w tym miesiącu. ""Nieszczelna"" Japonia Do internetu trafiły wrażliwe dane nie tylko o Air Force One, ale też innych lotach. W sumie jest to 12 stron, m.in. na temat planów lotu wojskowego bezzałogowca Global Hawk, który zbierał dane na temat skażenia radioaktywnego w rejonie Fukushimy. Wyścig po supermyśliwce nabiera tempa. Teraz Tokio W Azji nakręca... czytaj dalej » W Tokio obawiają się, że skandal wywoła w Waszyngtonie wątpliwości, czy Japonia potrafi utrzymać ważne informacje w tajemnicy. Tym bardziej, że to już drugi taki kompromitujący przeciek. W 2007 roku wyciekły tajne dane na temat amerykańskiego morskiego bojowego systemu radarowego Aegis, który jest zainstalowany także na japońskich okrętach wojennych. Wówczas aresztowano japońskiego oficera za skopiowanie danych o radarze na płyty CD i rozdanie ich kolegom z akademii morskiej.",Internauci mogli przeczytać niemal wszystko o planach lotu Air Force One do Tokio,
26.11 | Zima okiem widzów,"Na tropie zimy cały czas są nasi Reporterzy 24. Nadsyłają zdjęcia ośnieżonych miast i wsi niemal z całej Polski. Zobaczmy te najnowsze fotografie, które napłynęły na platformy Kontakt24 i Kontakt Meteo.",,Zima okiem Reporterów 24,
Po tragicznych otrzęsinach w Bydgoszczy jest wniosek o ukaranie rektora uczelni,"Nagana oraz 3-letni zakaz pełnienia funkcji kierowniczych na uczelniach - takiej kary dla rektora bydgoskiego uniwersytetu domaga się rzecznik dyscyplinarny z Ministerstwa Nauki i Szkolnictwa Wyższego. To pokłosie tragicznej w skutkach studenckiej imprezy, która odbyła się na kampusie uczelni. Zginęły trzy osoby. Zdaniem rzecznika rektor nie dopełnił swoich obowiązków i nie zapewnił bezpieczeństwa uczestnikom zabawy.","Nie milkną echa tragicznych otrzęsin na bydgoskiej uczelni, podczas których zginęły trzy osoby. Prokuratura postawiła zarzuty 20-letniej przewodniczącej Samorządu Studenckiego oraz prorektorowi ds. studenckich Uniwersytetu Technologiczno-Przyrodniczego. Sprawą zajął się też rzecznik dyscyplinarny z Ministerstwa Nauki i Szkolnictwa Wyższego. 23 lutego br. złożył do komisji dyscyplinarnej wniosek o wszczęcie postępowania wobec prof. dr hab. inż. Antoniego Bukaluka, rektora bydgoskiego uniwersytetu. - Rzecznik zarzucił rektorowi UTP niedopełnienie obowiązku przestrzegania prawa oraz zapewnienia bezpieczeństwa na terenie uczelni podczas imprezy studenckiej zorganizowanej z 14 na 15 października 2015 r. Ponadto nie dopełnił obowiązków wynikających z ustawy o bezpieczeństwie imprez masowych - podało biuro prasowe Ministerstwa Nauki i Szkolnictwa Wyższego. Rzecznik dyscyplinarny wniósł o wymierzenie rektorowi kary nagany z pozbawieniem prawa do pełnienia funkcji kierowniczych w uczelniach na okres trzech lat. Zgodnie z przepisami wniosek zostanie przekazany w najbliższych dniach przewodniczącemu komisji dyscyplinarnej przy ministrze. Rzecznik UTP zaznacza, że trudno mu się odnieść do tej decyzji, bo uczelnia nie została o oficjalnie poinformowana. - Nic nie wiemy o decyzji rzecznika. W każdym razie wnioski, które miał  przedstawić oceni jeszcze komisja. To ona wskaże czy są właściwe. Zaznaczam, że prokuratura, która zajmuje się tą sprawą, nie ma zastrzeżeń do rektora - mówi dr Mieczysław Naparty, rzecznik UTP. Kadencja rektora kończy się sierpniu br. i już zapowiedział, że nie zamierza ubiegać się o kolejną, która trwa 4 lata. Tragedia      wydarzyła się w nocy z 14 na 15 października podczas otrzęsin na      Uniwersytecie Technologiczno-Przyrodniczym. W łączniku pomiędzy dwoma      budynkami, w których odbywała się impreza, skupiło się wiele osób i w      pewnym momencie zaczęły się tratować. Bezpośrednio po wypadku      hospitalizowanych zostało kilkunastu uczestników imprezy. Krótko po przewiezieniu do szpitala zmarła 24-letnia studentka, a po trzech dniach, również w szpitalu, zmarł 19-letni student. 1 listopada zmarła kolejna osoba poszkodowana podczas imprezy - 20-letnia studentka. Z ustaleń śledztwa wynika, że otrzęsiny były tzw. imprezą masową i      nie mają tu zastosowania przepisy dotyczące uczelni, bo od uczestników      pobierano opłaty. W tej sytuacji konieczne było wystąpienie o    pozwolenie   do prezydenta miasta, a także otrzymanie opinii straży    pożarnej,   powiadomienie policji, zapewnienie obecności służb    medycznych. W      śledztwie ustalono też, że jedyne drzwi ewakuacyjne w budynku,  gdzie     odbywały się otrzęsiny, były zamknięte. Według ustaleń policji  w     imprezie na UTP brało udział ok. 1,2 tys. studentów. Władze  uczelni     informowały, że w imprezie uczestniczyło ok. tysiąca osób, a      jednocześnie w budynkach mogło przebywać ok. 700-800 osób. Czytaj więcej na ten temat",,
Portugalczycy trenowali rzuty karne,Piłkarze reprezentacji Portugalii – rywale Polski w ćwierćfinale Euro - zakończyli poniedziałkowy trening w swoim ośrodku w podparyskiej miejscowości Marcoussis seriami rzutów karnych. Ich zajęcia obserwowało blisko 1000 kibiców.,"Portugalczycy w trakcie mistrzostw Europy mieszkają w oddalonej o około 30 km od Paryża miejscowości Marcoussis. Trenują natomiast w ośrodku reprezentacji narodowej w rugby. Pobyt światowej klasy piłkarzy jest sporym wydarzeniem w tej liczącej zaledwie 5,5 tys. ludności miejscowości. Dojazd do niej środkami komunikacji miejskiej nie jest łatwy. Z podmiejskiej kolei trzeba się przesiąść do autobusu. Trudno jednak znaleźć odpowiednie przystanki.

Z dotarciem na poniedziałkowy trening nie mieli problemu portugalscy kibice, którzy w większości przyjechali do Marcoussis samochodami. Na trybunie miejscowego stadionu było ich około tysiąca. Żywiołowo reagowali na każde efektowne zagranie swoich pupili. Ci natomiast mieli lekkie zajęcia z piłką. Głównie ćwiczyli ostatnie podanie i strzał na bramkę. Największą popularnością cieszył się Ricardo Quaresma, który strzelił zwycięskiego gola w dogrywce 1/8 finału z Chorwacją. Fani przez długi czas skandowali jego nazwisko. Jednak nie mniejszą sympatią cieszył się selekcjoner Fernando Santos. Kiedy 61-letni szkoleniowiec podszedł do ławki rezerwowych sąsiadującej z jedyną na stadionie trybuną, zapanowała na niej ogromna wrzawa.

 - Jestem pewny, że wkrótce sympatię fanów odzyska Cristiano Ronaldo. Teraz jest po prostu zmęczony ogromnym natężeniem meczów w ostatnim czasie. Dlatego nie przypomina siebie, kiedy jest w najlepszej formie. Jednak jedna wykorzystana sytuacja może odmienić jego sytuację i wówczas się odblokuje – powiedział portugalski dziennikarz radiowy Silvio Vieira. Poniedziałkowy trening Portugalczycy zakończyli seriami rzutów karnych. Właśnie w ten sposób reprezentacja Polski rozstrzygnęła na swoją korzyść rywalizację ze Szwajcarią w 1/8 finału. Z kolei Portugalczycy zwycięską bramkę w meczu z Chorwacją strzelili w dogrywce.

Mecz Polska – Portugalia w ćwierćfinale mistrzostw Europy rozpocznie się w czwartek w Marsylii o godz. 21. Autor: TG / Źródło: PAP",,
"Brak meldunków z 10 kwietnia? ""Wygląda to na zacieranie śladów""","Niszczenie dokumentów związanych z katastrofą smoleńską wygląda wprost na zacieranie śladów - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" eurodeputowany PiS Zbigniew Kuźmiuk. - Jest pytanie: zacieranie śladów po czym? - dodał. Z kolei zdaniem posła PO Marcina Kierwińskiego, podkomisja ds. zbadania katastrofy niczego nie wyjaśni, bo powołano ją w ""stricte politycznym celu"".","Szef MON Antoni Macierewicz powiedział w piątek, że zgłosi do prokuratury sprawę ""zniszczenia wszystkich meldunków dotyczących sprawy smoleńskiej, które napływały do Sztabu Generalnego w dniu 10 kwietnia"" 2010 roku. Dodał, że odtajnił dokument o zniszczeniu tych informacji. - Było to ponad 400 stron - powiedział Macierewicz w Amsterdamie. Zbigniew Kuźmiuk z PiS stwierdził w ""Faktach po Faktach"", że wiele wątpliwości budzi rzekomy brak dokumentów. - Wygląda to na zacieranie śladów przez poprzedników. Jest pytanie po czym zacierano ślady - powiedział eurodeputowany. - To są bardzo poważne oskarżenia, rzucające poważny cień na przywódców Platformy i samego premiera Tuska, który jak rozumiem ponosi za to wszystko odpowiedzialność - stwierdził. Zdaniem Kuźmiuka, ""widać po zachowaniach wielu prominentnych polityków Platformy, że zaczynają się tego nowego badania bardzo bać"". - Wszystko trzeba zaczynać od początku - powiedział. Zbigniew Kuźmiuk powiedział także, że rząd PiS ws. badania katastrofy  smoleńskiej ""na razie robi to, co jest możliwe"", czyli powołał  podkomisję. Stwierdził, że PiS nie myśli na razie o międzynarodowym  śledztwie, choć - jak zapowiedział - w pracach podkomisji wezmą udział  zagraniczni eksperci. - Powołanie tej podkomisji minister Macierewicz rozpoczął od kilku nieprawd, półprawd, albo po prostu kłamstw - powiedział obecny w studiu Marcin Kierwiński z PO. Dodał, że w skład podkomisji smoleńskiej wchodzą ""eksperci skompromitowani w pracach zespołu parlamentarnego"". Oprócz tego - jak przekonywał poseł - w podkomisji nie ma ani jednej osoby, która specjalizowałaby się w badaniu wypadków lotniczych. - Widać, jaki jest cel tej komisji. Jest stricte polityczny - oświadczył. - Tu nie ważna jest prawda, ważna jest postawiona teza. Teza, która została postawiona 5 lat temu przez zespół Macierewicza. Kierwiński powiedział, że teorie ws. katastrofy smoleńskiej się zmieniały: była sztuczna mgła, jeden wybuch, trzy wybuchy, pięć wybuchów, pięć kilogramów dynamitu. - To wszystko już było. Te wszystkie teorie już były. Teraz te teorie mają być przelane na papier i podpisane z oficjalną pieczęcią - stwierdził. Kierwiński powiedział, że jeśli szef MON skompromituje instytucję państwa, to - jak stwierdził - może warto wówczas zorganizować międzynarodowe śledztwo. OGLĄDAJ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" Autor: pk//tka / Źródło: tvn24",,
Afera i pytania o dymisję,"Afera w Polskim Związku Kolarskim. Dymisja kolejnych członków zarządu, ale nie całego zarządu. Minister Sportu grozi kolejnymi konsekwencjami. Sprawa jest poważna. Padły zarzuty dotyczące oszustw finansowych i wielu nadużyć, w tym wykorzystywania seksualnego niepełnoletnich podopiecznych przez ważnego działacza.",Źródło: tvn24,,
"""Ależ tak, ma pan rację"". Putin mówi, dlaczego wysyła wojsko do Syrii",Jedynym sposobem zakończenia trwającej od 2011 r. wojny w Syrii jest wsparcie prezydenta tego kraju Baszara el-Asada w walce z terroryzmem - oznajmił Władimir Putin w wywiadzie dla amerykańskiej telewizji CBS.,"Na razie pokazano jedynie część wypowiedzi prezydenta Rosji. Całość wywiadu zostanie wyemitowana w niedzielę, na dzień przed spotkaniem Putina z prezydentem USA Barackiem Obamą w kuluarach obrad Zgromadzenia Ogólnego NZ w Nowym Jorku. W rozmowie z amerykańskim dziennikarzem Putin mówi m.in. dlaczego nie lubi, gdy nazywa się go carem oraz za co podziwia Amerykanów. Na pytanie dziennikarza programu ""60 minut"" w stacji CBS, czy wzrost obecności wojskowej Rosji w Syrii ma na celu ""ocalić"" Asada, szef rosyjskiego państwa odpowiedział: ""Ależ tak, ma pan rację"".

- Głęboko wierzę, że wszystkie działania zmierzające w innym kierunku, tzn. mające na celu zniszczenie legalnego rządu syryjskiego, stworzą sytuację, którą już obserwowaliśmy w innych krajach regionu lub w innych regionach, np. w Libii, gdzie wszystkie instytucje państwowe rozpadły się - argumentował Putin.

- Podobną sytuację mieliśmy w Iraku - wskazał prezydent. - I nie ma innego rozwiązania kryzysu syryjskiego, jak wzmocnienie struktur rządowych i pomoc w walce z terroryzmem - podkreślił Putin, czyniąc aluzję do walki z ugrupowaniem dżihadystycznym Państwo Islamskie (IS).

Państwa zachodnie są zaniepokojone wzrostem aktywności wojskowej Rosji w Syrii, według Moskwy ukierunkowanej na wspieranie walki syryjskiego rządu z IS. Rosja zaprzecza jednocześnie, by uczestniczyła tam bezpośrednio w akcjach bojowych. Stany Zjednoczone i ich sojusznicy prowadzą ataki z powietrza na cele IS w Syrii i sąsiednim Iraku. Autor: mk//gak / Źródło: PAP",,
"Spotkanie ostatniej szansy. ""Obama będzie próbował załatwić maksymalnie dużo spraw""",Rozpoczynający się w niedzielę szczyt G20 w Hangzhou we wschodnich Chinach będzie okazją do spotkania ostatniej szansy między prezydentem USA Barackiem Obamą a prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Obaj przywódcy mogą omówić konflikty w Syrii i na Ukrainie.,"Ostatnio Obama i Putin rozmawiali osobiście w listopadzie ubiegłego roku na szczycie G20 w tureckiej Antalyi, co częściowo umożliwiło przełamanie lodów w sprawie kryzysu syryjskiego, gdzie dwa kraje prowadzą niezależne od siebie operacje wojskowe przeciwko dżihadystom. Nie doszło wtedy jednak do zbliżenia stanowisk. W oficjalnych programach obu prezydentów w Hangzhou nie jest przewidziane dwustronne spotkanie, ale doradca ds. polityki zagranicznej Kremla Jurij Uszakow ""nie wykluczył"", że na marginesie obrad dojdzie do roboczych rozmów przywódców. Moskwę i Waszyngton dzieli przede wszystkim pogląd na przyszłość prezydenta Syrii Baszara el-Asada, otwarcie popieranego przez Rosję i jednocześnie zwalczanego przez rebeliantów wspieranych przez USA. Mimo to - jak zauważa AFP - USA wciąż usiłują znaleźć płaszczyznę współpracy z Rosją w sprawie transformacji politycznej w Syrii, a także dyplomatycznego rozwiązania konfliktu na wschodniej Ukrainie, czemu służą częste kontakty szefów dyplomacji obu krajów. Zdaniem AFP, Waszyngton, który wielokrotnie wyrażał zaniepokojenie rosyjską agresją w Donbasie, w sierpniu złagodził retorykę, minimalizując publicznie ryzyko rosyjskiej inwazji na Ukrainę, przed czym z kolei regularnie przestrzega ukraiński prezydent Petro Poroszenko. Politolodzy zwracają uwagę, że tylko nieco ponad dwa miesiące zostały do amerykańskich wyborów prezydenckich. - Barack Obama będzie próbował załatwić maksymalnie dużo spraw, aby jak najmniej zostawić ich swemu następcy - uważa Aleksiej Makarkin, wymieniając konflikty na Ukrainie i w Syrii. Politolog Maria Lipman sądzi, że Putin ""będzie próbował uzyskać jak najwięcej od Baracka Obamy, wykorzystując jego słabość pod koniec kadencji"". - Ale pozostało mało czasu, a między oboma krajami panuje katastrofalny kryzys zaufania - podkreśla Makarkin. Lipman dodaje, że między lokatorem Białego Domu a byłym funkcjonariuszem KGB nigdy nie było zaufania, co uniemożliwiło im ""przekształcenie współpracy w prawdziwe partnerstwo"". Inny analityk Fiodor Łukjanow jest zdania, że choć Obama wielokrotnie przybierał ostry ton w wypowiedziach o Rosji, nie przekładało się to na zdecydowane działanie. Jednocześnie zwraca uwagę, że ""razem Putinowi i Obamie udało się uniknąć najgorszego: nie dopuścili, by stosunki rosyjsko-amerykańskie przerodziły się w bezpośredni konflikt"". Łukjanow sądzi, że po ewentualnym zwycięstwie w listopadowych wyborach prezydenckich w USA Hillary Clinton, która jest rzeczniczką twardego stanowiska wobec Rosji, ""będzie Moskwie o wiele trudniej znaleźć płaszczyznę porozumienia z Waszyngtonem"". Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
"""Arłukowicz niekompetentny, Palikot błazen, Kwaśniewski na nartach""","Suchej nitki na politycznej konkurencji nie zostawił w programie ""Jeden na jeden"" Włodzimierz Czarzasty z SLD. Najpierw dostało się ministrowi zdrowia Bartoszowi Arłukowiczowi, któremu Czarzasty zarzucił, że jest niekompetentny i nie nauczył się kierować resortem. Palikota nazwał zaś politycznym błaznem. Dodał, że Aleksander Kwaśniewski nie zaangażuje się w politykę, bo to nie jest jego czas, poza tym będzie na nartach.","W jego opinii, wszystkie ruchy, jakie wykonuje rząd ws. sytuacji w służbie zdrowia są ruchami zastępczymi. Arłukowicz chce odwołania Pachciarz za źle działający eWUŚ Z powodu źle... czytaj dalej » - Co dymisja szefowej NFZ-u (domaga się jej Arłukowicz - red.) zmieni jeśli chodzi o pacjentów? Fundusz jest przecież coraz bardziej zadłużony, lekarstwa są coraz droższe, a kolejki coraz dłuższe - ocenił. W jego opinii, w przypadku Arłukowicza nie sprawdziła się zasada, że jak się obejmie jakiś resort, to można szybko się go nauczyć i dobrze poprowadzić. - Okazuje się, że nie każdy szef karetki pogotowia nadaje się na ministra. Szanuję szefów karetek pogotowia, ale jedyna funkcja, jaką on pełnił, to szef karetki pogotowia - podsumował kompetencje Arłukowicza Czarzasty. ""Bartku, wstydu oszczędź. Odejdź"". SLD apeluje do Arłukowicza O złożenie... czytaj dalej » - Zdecydował się na pełnienie funkcji, do której nie ma kompetencji. - Źle prowadzi ten resort, nie potrafi rozwiązywać problemów i nie ma pomysłów na to, jak to wszystko ma wyglądać - stwierdził Czarzasty. Jego zdaniem, premier Donald Tusk ""robi sobie jaja"", domagając się od Arłukowicza skrócenia kolejek do lekarzy. - To trzeba zrobić systemowo, ale nie da się tego osiągnąć w ciągu trzech miesięcy, co się psuło przez sześć lat. Wybory nie skrócą kolejek do lekarzy - zaznaczył. Dodał, że premier nieudolnie rozwiązuje problemy i rzuca ludzi na pożarcie. Kolejny będzie minister zdrowia. ""Minister wyręczył się kobietą"". Szefowa NFZ ""kozłem ofiarnym"" Agnieszka... czytaj dalej » Czarzasty skrytykował też Janusza Palikota, którego nazwał ""politycznym błaznem"". - Jak można inaczej powiedzieć o polityku, który zmienia poglądy co pół roku - stwierdził. W jego opinii, partia Palikota - Twój Ruch - nie ma szans w wyborach do Parlamentu Europejskiego. - Prowadzą złą politykę, bo są dwa brandy: Europa Plus (stowarzyszenie, które ma wystawić listę w wyborach do PE - red.) i Twój Ruch, ludzie nie wiedzą na czym ta różnica polega - powiedział Czarzasty. Pytany, czyją inicjatywę polityczną poprze były prezydent Aleksander Kwaśniewski, Europy Plus, Twojego Ruchu czy SLD, Czarzasty stwierdził: - Do 10 lutego będzie w Szwajcarii na nartach. Dopytywany, co zrobi, jak już z nich wróci, szef mazowieckiego SLD, odpowiedział: - Może pojedzie do Holandii na narty. W jego opinii, Kwaśniewski wycofał się i już się nie zaangażuje w politykę, bo widzi, że to nie jest jego czas.","Włodzimierz Czarzasty w ""Jeden na jeden""",
Bomba na VIP-ów,"Jedna osoba zginęła, a 20 kolejnych zostało rannych w wyniku wybuchu bomby w Nalczyku, stolicy Kabardo-Bałkarii na Północnym Kaukazie. Do eksplozji doszło nieopodal loży VIP-ów na wyścigach konnych.","Jak poinformowały źródła milicyjne, w chwili wybuchu w loży znajdował się były minister spraw wewnętrznych republiki, Chaczim Szogenow. Bomba pod samochodem wiceministra Pod samochodem... czytaj dalej » Siła użytego materiału wybuchowego odpowiadała 300-400 gramom trotylu. Zemsta ekstremistów? Prezydent Republiki Arsen Kanokow stwierdził w rozmowie z agencją ITAR-TASS, że zamach ""mógł być zemstą ekstremistów za likwidację ich przywódców i był próbą zdestabilizowania sytuacji w regionie podczas obchodów majowych świąt"". Dodał, że sam na hipodrom zamierzał pojechać, ale nie była to oficjalnie zapowiadana wizyta.",,
Pensja księdza na walkę z bezrobociem. Włoski episkopat słucha papieża,"Włoscy księża będą przeznaczać część swych pensji na fundusz wspierający projekty w ramach walki z bezrobociem wśród młodzieży. Z inicjatywą tą Episkopat Włoch wystąpił w związku z Rokiem Świętym Miłosierdzia, zapowiedzianym przez papieża Franciszka.","O inicjatywie poinformował arcybiskup Campobasso Giancarlo Bregantini, który w Episkopacie pełni funkcję przewodniczącego komisji ds. problemów społecznych i pracy.

Wyjaśnił, że jednym z tematów obrad rady stałej Konferencji Episkopatu była inicjatywa, która ma wesprzeć wysiłki na rzecz rozwiązania dotkliwego i coraz poważniejszego problemu bezrobocia wśród włoskiej młodzieży. Bez pracy jest ponad 40 procent młodych ludzi. Postanowiono, jak wyjaśnił abp Bregantini, że księża będą oddawać niewielką część swych miesięcznych pensji na specjalny fundusz kościelny, finansujący inicjatywy na rzecz zatrudnienia młodzieży.

- To może być znak Roku Świętego; od inicjatywy teologicznej przeszliśmy do konkretnego finansowego projektu, mającego cel społeczny - oświadczył abp Bregantini w rozmowie z agencją Ansa. Podkreślił, że to, co wydaje się mieć ściśle liturgiczny charakter, można zamienić w konkretne działania. - A o to prosi papież - zauważył włoski dostojnik.

Rok Święty dedykowany miłosierdziu rozpocznie się 8 grudnia tego roku i potrwa do 20 listopada 2016 r Autor: dln//rzw / Źródło: PAP",,
Biernacki broni prac rządu nad ustawą o przestępcach. Gowin: niekończące się konsultacje i ordynarna fuszerka,"- Każdy mógł to zrobić, dopiero zrobiliśmy to my - mówił Marek Biernacki o ustawie dotyczącej izolacji przestępców, zapewniając, że jego resort zrobił wszystko, by weszła ona w życie w terminie. Jego poprzednik w resorcie Jarosław Gowin przekonywał z kolei, że ustawa była gotowa dużo wcześniej, a jej uchwalenie uniemożliwiły ""niekończące się konsultacje w otoczeniu premiera"". Opóźnienie publikacji w Dzienniku Ustaw to z kolei zdaniem Gowina ""ordynarna fuszerka"".","Prośba Trynkiewicza: żadnych informacji na mój temat Mariusz... czytaj dalej »- Dwadzieścia pięć lat czasu, każdy mógł to zrobić, dopiero zrobiliśmy to my - powiedział minister sprawiedliwości o ustawie dotyczącej izolacji przestępców. Zaznaczył, że rząd pracował nad nią z ogromną determinacją i zrobił wszystko, aby ustawa zadziałała prawidłowo. - Ja nie mogę odpowiadać za moich poprzedników, ja mogę odpowiadać za siebie, ale chyba jasne dla wszystkich jest, że większej determinacji i zgodności z legislacją i szybkości nie było - tłumaczył Biernacki. W piątek także premier Donald Tusk przekonywał, że data publikacji ustawy jest prawidłowa i nie zagraża skuteczności stosowania nowej regulacji. - Postawiono tezę, że ktoś zrobił gdzieś błąd i w związku z tym ustawa wchodzi w życie za późno - jedno i drugie jest niewłaściwe - zaznaczył i dodał, że nie widzi w związku z tym żadnej winy urzędniczej. Jak podkreślił, ustawa wymagała bardzo odpowiedzialnej i cierpliwej pracy. Tusk przyznał, że mogłaby wejść w życie wcześniej, ale ""nie jest najlepszą cechą urzędów, by szczególnie w przypadku takich ustaw, pędzić na łeb na szyję"". CZYTAJ WIĘCEJ W czwartek o ustawie mówił z kolei poprzednik Biernackiego w resorcie sprawiedliwości, Jarosław Gowin. - Ta ustawa powinna była być uchwalona jeszcze w pierwszej połowie 2013 r. Takie były moje intencje. No ale potem niestety ustawa trafiła jak kamień w wodę do kancelarii premiera, pięć miesięcy oczekiwania nie wiadomo na co, niekończących się konsultacji w otoczeniu premiera, a na końcu ordynarna fuszerka - ocenił Gowin. Ustawę o postępowaniu wobec osób z zaburzeniami psychicznymi stwarzających zagrożenie życia, zdrowia lub wolności seksualnej innych osób prezydent Bronisław Komorowski podpisał w połowie grudnia. Przepisy zostały ogłoszone w ""Dzienniku ustaw"" 7 stycznia, mają wejść w życie 22 stycznia. Według części mediów i polityków opozycji zwłoka w opublikowaniu ustawy może skutkować tym, że niektóre osoby, których przepisy dotyczą, zdążą wyjść na wolność. Dotyczy to Mariusza Trynkiewicza, skazanego za brutalne zabójstwo czterech chłopców. Oglądaj Wideo: tvn24 Jarosław Gowin: niekończące się konsultacje w otoczeniu premiera Co zrobi policja, jeśli Trynkiewicz wyjdzie na wolność? ""Możliwości działania praktycznie żadne"" - Policja ma... czytaj dalej »- Okazuje się, że poganiano nas w pracach nad tą ustawą. My jako PiS mieliśmy wątpliwości, ale ostatecznie uznaliśmy, że cel ochrony dzieci, ochrony społeczeństwa jest tak ważny, że należy zagłosować za. Tymczasem zrobiliśmy to i okazało się, że ustawa przeleżała w szufladach rządowych - powiedział rzecznik PiS, Andrzej Duda. Szef SLD Leszek Miller ocenił z kolei, że do zaniedbań doszło wiele lat wcześniej: - Błąd został popełniony w 89 roku, kiedy zamieniono w wyniku amnestii karę śmierci na 25 lat więzienia. Wtedy trzeba było zamienić na dożywocie - powiedział Miller. - Mamy do czynienia z człowiekiem, który nie ukrywa, że ma zamiar dalej mordować. Zapewne za kilka miesięcy nowe regulacje będą mogły obowiązywać, ale tych kilka miesięcy będzie bardzo ważnych i niech minister spraw wewnętrznych wywiąże się ze swojej obietnicy, że nie dopuści, aby ten człowiek popełnił kolejne morderstwo - dodał Miller. Ustawa o izolowaniu groźnych przestępców za późno? ""Zacznie obowiązywać za chwilę"" - Ustawa trafiła... czytaj dalej »W połowie grudnia prezydent podpisał ustawę o postępowaniu wobec osób z zaburzeniami psychicznymi stwarzających zagrożenie życia, zdrowia lub wolności seksualnej innych osób. Dotyczy ona m.in. przestępców skazanych w czasach PRL na karę śmierci, którą na mocy amnestii z 1989r. zamieniono na 25 lat więzienia, gdyż ówczesny kodeks karny nie przewidywał kary dożywocia. Ustawa przewiduje możliwość przymusowego leczenia tego typu osób już po odbyciu kary. Decyzja o zastosowaniu nadzoru prewencyjnego albo o umieszczeniu w specjalnym Krajowym Ośrodku Zapobiegania Zachowaniom Dyssocjalnym podejmowana byłaby przez sąd okręgowy (w składzie trzech sędziów) orzekający na podstawie przepisów kpc.","Sprawę skomentowł m.in. Marek Biernacki, minister sprawiedliwości",
Ekspert Episkopatu i profesor PAN o in vitro: to eksperymentalna produkcja ludzi,"Z jednej strony profesor Polskiej Akademii Nauk, ekspert Episkopatu, który nazywa in vitro ""eksperymentalną produkcją ludzi"". Z drugiej strony matka, która pyta - w czym jej synowie są gorsi? Profesor Andrzej Kochański jeździ po kraju z wykładami, na których przekonuje, że in vitro jest groźne dla zdrowia dzieci, choć - zapytany przez nas o dowody na taką tezę - ku naszemu zaskoczeniu sam przyznaje, że twardych dowodów brak. Trudno oprzeć się wrażeniu, że całkiem realnym zagrożeniem jest piętnowanie tych, którzy na in vitro się zdecydowali.","Prof. Andrzej Kochański to genetyk, ekspert zespołu bioetycznego Konferencji Episkopatu Polski oraz pracownik Polskiej Akademii Nauk. Swoje kontrowersyjne poglądy przedstawia podczas wykładów, z którymi jeździ po całym kraju. W trakcie spotkań pokazuje zdjęcie, na którym znajduje się rycina Wagnera, który w ""Fauście"" Goethego stworzył małego człowieczka - Humunculusa. Może on żyć tylko w probówce, poza nią zginie. Nawet 200 tys. złotych dziennie. Zapłacimy krocie za brak regulacji? Chociaż nie... czytaj dalej »Dla prof. Kochańskiego in vitro to nic innego jak eksperyment, podczas którego produkuje się ludzi. Na liście zagrożeń umieszcza on szereg chorób. Takie teorie burzą spokój m. in. w domu Joanny Mazurkiewicz-Kulki, wdowy po senatorze PiS. Dzięki in vitro ma dwóch 7-letnich synów. - Zaczęłam im tłumaczyć, że są z in vitro. Rozumieją, że tatuś z mamusią bardzo się kochali, ale nie mogli mieć dzieci - przekonuje. Dziś z przykrością słucha niektórych wypowiedzi polityków PiS. Reporter ""Czarno na białym"" spotkał się z prof. Kochańskim w jego mieszkaniu w Warszawie. Jeszcze przed rozmową profesor przekonywał, że swoje tezy opiera wyłącznie na faktach. Podczas wykładów nie unika ostrych tez, jego zdaniem in vitro to nie szansa, a zagrożenie dla człowieka. Lista naukowych publikacji, na które powołuje się prof. Kochański, jest krótka. Powołuje się on na ustalenia naukowców ze Skandynawii, Chin i Iranu. Przywołuje też badania prowadzone na zwierzętach, które dowodzą, że in vitro może prowadzić do poważnych zaburzeń genetycznych. Przekonuje jednak, że nie ma intencji straszyć ani przerażać nikogo.","Według prof. Kochańskiego, in vitro to ""eksperymentalna produkcja ludzi""",
"""Uderzenie w Euro 2012. Jesteśmy na celowniku""","- Na pewno jesteśmy na celowniku, na pewno jesteśmy obiektem zainteresowania, na pewno jesteśmy sondowani na ile łatwo jest u nas dokonać tego typu uderzenia - powiedział w Poranku TVN24 Roman Polko mówiąc o tym, czy Polska przed turniejem Euro jest tak samo zagrożona atakiem terrorystycznym jak Ukraina. W piątek w Dniepropietrowsku doszło do czterech wybuchów. 29 osób, w tym dziesięcioro niepełnoletnich, zostało rannych.","Były szef GROM stwierdził, że wprawdzie nie wiadomo dokładnie na jakim podłożu doszło do tych incydentów, ale prawdopodobnie ""jest to podłoże wewnętrzne"". - W przeciwieństwie do Polski Ukraina jest krajem mało stabilnym i tego typu zdarzenia mają tam miejsce nie pierwszy raz - ocenił Polko. ""Oni muszą zrobić wszystko, by ludzie żyli w strachu"" - Oni muszą... czytaj dalej »Dodał jednak, że bez względu na to, jaki był powód zamachów, jest to uderzenie w Euro. - Opinia światowa została zaalarmowana - powiedział Polko oceniając, że teraz pewnie wielu kibiców turnieju zrezygnuje z wyjazdu na mecze na Ukrainie. Bądźmy czujni Patrzmy co dzieje się dookoła. Zwracajmy uwagę na pozostawiane bagaże. Nie bójmy się, że ktoś powie, że jesteśmy zbyt ostrożniRoman PolkoRoman Polko pytany, czy Polska również jest zagrożona podobnymi incydentami powiedział, że ""na pewno jesteśmy na celowniku"" i ""sondowani"". - Musimy się z tym liczyć - stwierdził generał. Zaznaczył, że dlatego tak ważna jest ""postawa obywatelska"". - Tam, gdzie są kamery, pewnie będzie bezpiecznie. Nie sądzę, by terroryści planowali jakieś działania w pobliżu stadionów, gdzie będzie policja i monitoring. Należy jednak zwracać uwagę na miejsca, które nie są tak pilnowane - ocenił Polko. Patrzmy co dzieje się dookoła. Zwracajmy uwagę na pozostawiane bagaże. Nie bójmy się, że ktoś powie, że jesteśmy zbyt ostrożni Roman Polko Były szef GROM apelował: ""Patrzmy co dzieje się dookoła. Zwracajmy uwagę na pozostawiane bagaże. Nie bójmy się, że ktoś powie, że jesteśmy zbyt ostrożni"". Generał obawia się, że jeszcze nie wszystkie elementy dbania o bezpieczeństwo w czasie Euro są dopracowane. - Nadal nie ma spójnego systemu łączności - powiedział. Zamachy na Ukrainie ""Kontekst Euro 2012 czyni nas szczególnie wrażliwymi"" - Każdy zamach w... czytaj dalej »W piątek 29 osób, w tym dziesięcioro niepełnoletnich, zostało rannych w wyniku czterech wybuchów, do których doszło około południa w Dniepropietrowsku, na wschodzie Ukrainy. Stan pięciorga rannych oceniany jest jako ciężki. Wśród poszkodowanych nie ma Polaków. Eksplozje nastąpiły jedna po drugiej w krótkich odstępach czasu w popularnych częściach liczącego ponad milion mieszkańców miasta. Prokuratura potraktowała te wydarzenia jako akt terroryzmu, a prezydent Wiktor Janukowycz zapowiedział, że autorzy ataków spotkają się z ""adekwatną odpowiedzią"" władz. Wybuchy w Dniepropietrowsku stały się na Ukrainie przyczyną ostrej wymiany zdań między władzami a opozycją. Przedstawiciele tej ostatniej oświadczyli, że eksplozje mogą posłużyć rządzącym jako pretekst do wprowadzenia stanu wyjątkowego. Zdementował te spekulacje szef resortu sprawiedliwości. Na wydarzenia w Dniepropietrowsku zareagowano w Polsce, która wspólnie z Ukrainą będzie gospodarzem rozpoczynających się w czerwcu piłkarskich Mistrzostw Europy Euro 2012. Premier Donald Tusk oświadczył, że polskie służby specjalne są w ścisłym kontakcie ze służbami ukraińskimi.",Roman Polko o zamachach na Ukrainie,
Poszukiwany adwokat żołnierza GRU nie żyje,"Prokurator wojskowy Ukrainy Anatolij Matios potwierdził, że zaginiony adwokat, który miał bronić w procesie żołnierza rosyjskiego wywiadu Aleksandra Aleksandrowa, nie żyje. Jurij Grabowski był poszukiwany od 10 marca. Rosyjskie media sugerują, że jego zabójstwo może być związane z wyrokiem w procesie ukraińskiej nawigatorki Nadiji Sawczenko.","- Tak. Mogę potwierdzić śmierć adwokata – powiedział Anatolij Matios, cytowany przez ukraińską agencję UNIAN. Również doradca szefa ukraińskiej Służby Bezpieczeństwa Jurij Tandit potwierdził, że Jurij Grabowski nie żyje. Matios mówił, że prawnik został zastrzelony i że policja zatrzymała dwóch mężczyzn, podejrzanych o zabójstwo. Ukraińska telewizja Hromadske, powołując się na współpracowników Grabowskiego podała, że jego zwłoki zostały zakopane przy kijowskiej trasie. Na ciele były ślady okaleczeń. Inne źródła informowały, że zwłoki adwokata zostały znalezione w obwodzie czerkaskim. Dziennikarze Hromadske.tv relacjonowali, że adwokat obawiał się o życie. Przewidywał, że prokuratorzy będą próbowali odsunąć go od procesu żołnierza rosyjskiego wywiadu GRU Aleksandra Aleksandrowa. O poszukiwaniu Jurija Grabowskiego ukraińska policja poinformowała 10 marca. Agencja UNIAN relacjonowała, że miejsce jego pobytu było nieznane od 5 marca. W tym dniu adwokat wyjechał z Kijowa do Odessy, gdzie zatrzymał się w jednym z hoteli. O tym, że przestał się tam pojawiać, zaalarmowała policję administratorka. Mówiła, że prawnik zamierzał opuścić hotel 7 marca, ale się nie pokazał i nie zabrał swoich rzeczy z pokoju. Później na profilu Grabowskiego na Facebooku pojawił się wpis, z którego mogło wynikać, że przebywa na jednym z kurortów w Egipcie. Matios mówił, że prawnik nie opuścił Ukrainy, ponieważ wszystkie jego dokumenty pozostały na miejscu. Stwierdził, że porwanie prawnika to dzieło rosyjskich służb specjalnych. ""Wraz z zaginięciem Grabowskiego zniknęły także materiały sprawy"" - pisał rosyjski dziennik ""Kommiersant"". Rozmówca tej gazety powiedział, że przy zwłokach zostały znalezione fałszywe dokumenty, w tym identyfikator funkcjonariusza ukraińskich służb specjalnych. Rosyjskie media snują przypuszczenia, że zabójstwo adwokata Aleksandrowa może być związane ze sprawą ukraińskiej nawigatorki Nadiji Sawczenko, skazanej przez rosyjski sąd na 22 lata kolonii karnej. - Nie wiem, z czym to może być związane. Nie znam szczegółów – odpowiadał pytany o tę kwestię rzecznik prezydenta Rosji Władimira Putina Dmitrij Pieskow. Klient Grabowskiego, sierżant Aleksandr Aleksandrow, walczył w szeregach rebeliantów w Donbasie. Został zatrzymany w obwodzie ługańskim 16 maja zeszłego roku. Do aresztu w Kijowie trafił wraz z innym wojskowym GRU, kapitanem Jewgienijem Jerofiejewem. Obydwaj zostali oskarżeni przez prokuraturę generalną w Kijowie o działalność terrorystyczną. Grozi im dożywocie. Władze Ukrainy zaproponowały Rosji wymianę Sawczenko na Aleksandrowa i Jerofiejewa, pod warunkiem, że zostaną skazani przez sąd ukraiński. Autor: tas//gak / Źródło: Kommiersant. UNIAN, Hromadske.tv",,
Kolumbia tłumi rebelię,Wojna między rządem a rebeliantami w Kolumbii zbiera krwawe żniwo. W ostatni weekend w walkach między siłami rządowymi a rebeliantami z marksistowskiego ugrupowania FARC zginęło co najmniej 26 osób.,"12 lat w niewoli partyzantów Kolumbijska armia... czytaj dalej »Informację podały w niedzielę wieczorem źródła wojskowe w Bogocie. Najcięższe walki toczyły się w centrum kraju, w prowincji Tolima. Tam kolumbijska armia zabiła 12 rebeliantów z Rewolucyjnych Sił Zbrojnych Kolumbii (FARC). Podczas starć w innych rejonach kraju zginęło także 10 żołnierzy, dwóch policjantów i dwóch cywilów. FARC, największe lewicowe ugrupowanie rebelianckie w Kolumbii, już od prawie pół wieku walczy ze zdominowanym przez prawicę państwem. Dla władz w Bogocie i wielu innych krajów FARC jest organizacją terrorystyczną, utrzymującą się z porwań dla okupu i handlu narkotykami.",Głównym źródłem utrzymania rebeliantów jest handel narkotykami,
Wipler: Latkowski był szarpany. Pitera: działalność na rzecz sprzedaży tygodnika,"- Widziałem, co się działo w gabinecie Latkowskiego. Był szarpany - mówił w ""Piaskiem po oczach"" Przemysław Wipler (Nowa Prawica JKM), który był feralnego wieczoru w redakcji ""Wprost"". - Ja twierdzę, że wszystko co się (tam - red.) działo, miało związek z działalnością na rzecz sprzedaży tygodnika - oceniła posłanka PO, Julia Pitera.","Pitera tłumaczyła, dlaczego uważa, że to, co działo się w środę wieczorem i w nocy w redakcji tygodnika ""Wprost"", było zamierzonym działaniem dziennikarzy. - Ja najpierw się dowiaduję, że jest 9 tys. godzin nagrań, potem 600 godzin nagrań, 900 godzin nagrań, na końcu się okazuje, że w redakcji są dwie rozmowy. Ponadto oceniła akcję ABW w siedzibie redakcji jako niepoważną. - Gdyby ktoś chciał wyrwać ten laptop, to byłby wyrwany - powiedziała. Seremet: jeśli moja dymisja przyczyni się do uspokojenia nastrojów, jestem gotów to zrobić - Ja nie ulegam... czytaj dalej » Przemysław Wipler z kolei tłumaczył, dlaczego znalazł się w redakcji tygodnika. - Taką decyzję podjąłem po rozmowie z prezesem spółki, która wydaje ""Wprost"" - powiedział. - Jak wychodziłem (z ""Wprost"" - red.) o 0.30 w nocy atmosfera była taka, że bano się, że panowie z ABW wrócą, ale w kominiarkach i że będą wchodzić rano do domów. Jeden z dziennikarzy poprosił adwokata, żeby spał u niego w domu, żeby w momencie wkroczenia służb już był - opowiadał polityk. Wskazał, że widział jak bito redaktora naczelnego tygodnika Sylwestra Latkowskiego oraz że ""funkcjonariusze ABW wydawali polecenia prokuratorom"". Tu wtrąciła się Julia Pitera. - Fatalnie to oceniam. Jest taka grupa w Sejmie, która nie stroni od okazji do ""bitki"". Takie okoliczności odbierają autorytet polskiemu Sejmowi - komentowała. Jednocześnie oceniła, że porównania działań służb do systemu totalitarnego, z którymi się spotkała, są mocno na wyrost. - Im bardziej akcja jest krytykowana, tym bardziej wszyscy się wgłębiają w to, kto nawali i przy okazji różne osoby chcą ubić różne pieczenie - wskazała. Wyraziła także opinię, że taki cel ma m.in. domagająca się dymisji rządu opozycja. Wipler przedstawił zupełnie odmienny pogląd - że cała afera taśmowa to kompromitacja rządu, a premier powinien podać się do dymisji. - Donald Tusk bierze odpowiedzialność ze to, że nie zdymisjonował Sienkiewicza. Był w trudnej sytuacji, bo wszystko wskazuje na to, że to on wysłał Sienkiewicza na rozmowę z Belką. To Donald Tusk przyjął dymisję Rostowskiego i to on wprowadzał zmiany do ustawy o NBP - argumentował. Przypomniał o ustaleniach wynikających z rozmowy Belka-Sienkiewicz nt. dodruku banknotów, które - w jego ocenie - wskazują również na łamanie prawa. Z tym przekonaniem nie zgodziła się jego partnerka w dyskusji, która zaznaczała, że tak naprawdę nie da się zinterpretować wypowiedzi wyrwanych z kontekstu. - Ludzie w różnych sytuacja mówią sobie bardzo głupie rzeczy - stwierdziła. Ministrowie Tuska na podsłuchu »OglądajSąd postanowił, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku więzienia Video: tvn24 Sąd postanowił, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku...31. 01| Sąd Apelacyjny w Warszawie postanowił w czwartek, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku więzienia w związku z tzw. aferą podsłuchową. Rozstrzygnięcie jest prawomocne.zobacz więcej wideo »Marek Falenta musi iść do więzienia Video: tvn24 Marek Falenta musi iść do więzienia31. 01 | Sędzia Anna Zdziarska z Sądu Apelacyjnego w Warszawie ogłaszała w czwartek po południu postanowienie do pustej ławy oskarżonych. Falenta nie stawił się w sądzie, przedstawił zwolnienie od lekarza sądowego. Nie stawił się także jeden z jego obrońców.zobacz więcej wideo »""Ta afera jest orężem w walce wyborczej"". Kopacz komentuje... Video: tvn24 ""Ta afera jest orężem w walce wyborczej"". Kopacz komentuje...16.07 | - Można nam zarzucać, że może nie ma zbyt wielkiej koordynacji służb, może rządzący nie trzymają ręki nad tymi służbami, może nie wiedzą co się tam do końca dzieje, ale nie wiem, co byłoby gorsze, czy nie byłoby gorsze, gdyby rządzący - premierzy, koordynatorzy, ministrowie, rzeczywiście sterowali tymi służbami, albo nie daj Boże wykorzystywali te służby w walce politycznej - powiedziała Ewa Kopacz proszona o komentarz do doniesień ""Gazety Wyborczej"" dot. Marka Falenty. Premier dodała, że został przygotowany projekt ustawy, który precyzuje koordynację i pracę służb, jednak utknął w Sejmie. Oceniła, że w świetle afery ""która w tej chwili jest orężem w walce wyborczej, powinniśmy jednak rzeczywiście z tym projektem ustawy popracować i dopracować go na tyle, aby nie wykorzystywać służb w walce politycznej"".zobacz więcej wideo »Kwaśniewski o podsłuchach: tam jest głowa, dyspozycja... Video: TVN24 BiS Kwaśniewski o podsłuchach: tam jest głowa, dyspozycja...07.07 | - Ciągle nie wiemy, kto jest głową, kto zadecydował o tym, że Sienkiewicz idzie na pierwszy rzut, Sikorski na drugi rzut, potem Bieńkowska, teraz Siemoniak. Ktoś o tym decyduje, to nie są przypadki - tak w magazynie ""Świat"" były prezydent Aleksander Kwaśniewski skomentował podsłuchane w warszawskich restauracjach rozmowy polityków. Stwierdził, że publikowanie nielegalnych podsłuchanych rozmów ma za zadanie ""zniszczyć obóz rządzący"". Ostatnio ""Do Rzeczy"" opublikowało jego rozmowę z Ryszardem Kaliszem.zobacz więcej wideo »Siemoniak: nigdy nie byłem związany z żadną sprawą korupcyjną Video: tvn24 Siemoniak: nigdy nie byłem związany z żadną sprawą korupcyjną06.07 | - Do opinii publicznej dotarły treści, wobec których nie mogę zostać obojętny - powiedział Tomasz Siemoniak o nowej publikacji nt. nagranej rozmowy, jaką mieli prowadzić Aleksander Kwaśniewski i Ryszard Kalisz, a której wicepremier był jednym z bohaterów. Siemoniak poinformował, ze złożył do warszawskiej prokuratury okręgowej wniosek o wyjaśnienie tej sprawy. Zażąda też przeprosin od Ryszarda Kalisza.zobacz więcej wideo »PiS żąda wyjaśnień od Ewy Kopacz i szefa CBA ws. taśm.... Video: tvn24 PiS żąda wyjaśnień od Ewy Kopacz i szefa CBA ws. taśm....18.05. | Klub parlamentarny Prawa i Sprawiedliwości zażądał pisemnych wyjaśnień od premier Ewy Kopacz i szefa CBA Paweł Wojtunika ws. publikacji tygodnika ""Do Rzeczy"". Autorzy tekstu twierdzą, że dotarli do nagrania rozmowy szefa CBA z Elżbietą Bieńkowską. Błaszczak zapowiedział też wniosek o wznowienie śledztwa w sprawie taśm w prokuraturze generalnej. zobacz więcej wideo »03.04 | Kolejna afera podsłuchowa. „Pluskwy” w znanej... Video: Fakty TVN 03.04 | Kolejna afera podsłuchowa. „Pluskwy” w znanej...Ktoś podsłuchiwał gości i być może robiłby to dalej, gdyby nie Służba Kontrwywiadu Wojskowego, która znalazła podsłuch. Rutynowo sprawdzano restaurację, bo spotykali się tam ministrowie obrony Polski i Holandii. Prokuratura wszczęła postępowanie, sprawę zbada sejmowa speckomisja, a nieoficjalnie właściciele tłumaczą, że to oni podsłuchiwali – ale swoich kelnerów. zobacz więcej wideo »02.04 | Podsłuchy w kolejnej warszawskiej restauracji. Tuż... Video: Fakty TVN 02.04 | Podsłuchy w kolejnej warszawskiej restauracji. Tuż...Kolejne dania serwowane z podsłuchami. W restauracji Różana w Warszawie kontrwywiad znalazł pluskwy, czyli podsłuchy, a badał restaurację przed wizytą ministra obrony Tomasza Siemoniaka. Restauracyjne pluskwy zamontowano jak zwykle w sali dla VIP-ów.zobacz więcej wideo »Prokuratura: Nagranie ze spotkania Wojtunik – Bieńkowska... Video: tvn24 Prokuratura: Nagranie ze spotkania Wojtunik – Bieńkowska...23.12 | Spotkanie szefa CBA Pawła Wojtunika z wicepremier Elżbietą Bieńkowską zostało zarejestrowane – twierdzi Prokuratura Okręgowa Warszawa – Praga. Nagranie to istniało. Do tej pory nie udało się go odnaleźć. Jeden z podejrzanych w aferze podsłuchowej „wskazał takie szczegóły rozmowy, które mógł poznać jedynie wtedy, kiedy słyszał jej treść” – tłumaczy portalowi tvn24.pl prokurator prowadząca śledztwo.zobacz więcej wideo »Prokuratura umorzyła śledztwo ws. nagranych polityków Video: tvn24 Prokuratura umorzyła śledztwo ws. nagranych polityków16.09 | Donald Tusk nie wiedział o spotkaniu szefa MSW, Bartłomieja Sienkiewicza z Markiem Belką, prezesem NBP - twierdzi warszawska prokuratura i umarza śledztwo w sprawie ich nagranej rozmowy. Premier nie został w związku z tą sprawą przesłuchany.zobacz więcej wideo »""Obszerne zeznania"" Belki w prokuraturze ws. taśm ""Wprost"" Video: tvn24 ""Obszerne zeznania"" Belki w prokuraturze ws. taśm ""Wprost""01.09 | 2,5 godziny trwało poniedziałkowe przesłuchanie prezesa NBP Marka Belki w warszawskiej prokuraturze. Zeznawał jako świadek w śledztwie dotyczącym domniemanego ""naruszenia niezależności NBP"" w związku z nielegalnie nagraną rozmową z szefem MSW Bartłomiejem Sienkiewiczem. zobacz więcej wideo »Gliński: indywidualne i grupowe interesy zwyciężyły nad... Video: tvn24 Gliński: indywidualne i grupowe interesy zwyciężyły nad...11.07 | - Uczestnictwo w wypełnianiu konstytucyjnego narzędzia polskiej demokracji, jakim jest konstruktywne wotum nieufności, jest rodzajem zaszczytu dla każdego obywatela. Tak traktowałem tę misję - powiedział Piotr Gliński, kandydat PiS na premiera rządu technicznego. zobacz więcej wideo »Plan PSL na wotum ws. Sienkiewicza? ""Uderzyć tak, żeby zabolało"" Video: tvn24 Plan PSL na wotum ws. Sienkiewicza? ""Uderzyć tak, żeby...11.07 | W piątek w przerwie obrad Sejmu, przed głosowaniem nad odwołaniem szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza, zebrał się klub PSL. - Dzieje się wiele rzeczy nowych - powiedział dziennikarzom szef klubu Jan Bury pytany o powody spotkania ludowców. Więcej zdradził Eugeniusz Kłopotek. Zapytany, jaki jest plan PSL na głosowanie, odpowiedział: - Uderzyć tak, żeby zabolało.zobacz więcej wideo »CBA u Burego i głosowanie nad wotum to przypadek? ""Pani... Video: tvn24 CBA u Burego i głosowanie nad wotum to przypadek? ""Pani...11.07 | Rzecznik rządu Małgorzata Kidawa-Błońska powiedziała w piątek w Sejmie, że czwartkowe przeszukanie w biurze poselskim Jana Burego nie ma związku z głosowaniem nad wotum nieufności dla rządu i wnioskiem o odwołanie szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza. Według niej jest to dowód na niezależność służb od władz. Eugeniusz Kłopotek (PSL) ma na ten temat inne zdanie. Zapytany, czy te dwa wydarzenia to przypadek, odpowiedział: ""Pani minister, jaka to zbieżność"".zobacz więcej wideo »Bury: Sienkiewicz przekonał większość Video: tvn24 Bury: Sienkiewicz przekonał większość10.07 Sienkiewicz przeprosił ludowców ""za swoje ewentualne niecne wypowiedzi"" - informuje Jan Bury po spotkaniu klubu ludowców z szefem MSW. Minister jego zdaniem przekonał większość posłów, którzy mieli wątpliwości jak głosować w sprawie wotum o jego odwołanie. - Ale czy przekonał każdego, będzie wiadomo w trakcie piątkowego głosowania - dodał szef klubu PSL. zobacz więcej wideo »""Ja nie wierzę, że w tych wszystkich podsłuchach te służby nie... Video: tvn24 ""Ja nie wierzę, że w tych wszystkich podsłuchach te służby...09.07 | Jeżeli w ciągu kilku tygodni nie dojdzie do wyjaśnienia afery podsłuchowej, trzeba się podać do dymisji i rozpisać nowe wybory - mówił w ""Jeden na jeden"" minister rolnictwa Marek Sawicki (PSL). Jego zdaniem w podsłuchiwanie polityków mogły być zaangażowane różne służby, które ""zamiast chronić państwo, zaczynają gry operacyjne między sobą"".zobacz więcej wideo »W PSL dyscyplina przeciw wnioskom PiS Video: tvn24 W PSL dyscyplina przeciw wnioskom PiS 8.07 | PSL zagłosuje przeciwko wnioskowi PiS w sprawie konstruktywnego wotum nieufności wobec rządu Donalda Tuska oraz przeciwko odwołaniu szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza. - Będzie dyscyplina głosowania - poinformował we wtorek szef klubu ludowców Jan Bury.zobacz więcej wideo »""Żadnego targu nie było"". Komisja nie popiera wniosku o wotum... Video: tvn24 ""Żadnego targu nie było"". Komisja nie popiera wniosku o...8.07 | Sejmowa komisja spraw wewnętrznych nie zaopiniowała pozytywnie wniosku o wotum nieufności wobec szefa MSW. 15 posłów głosowało za, 19 przeciw. Minister Bartłomiej Sienkiewicz przekonywał przed głosowaniem, że ""żadnego targu nie było"", a upubliczniona przez ""Wprost"" jego rozmowa z prezesem NBP ""z punktu widzenia prawnego i politycznego ma charakter absolutnie neutralny"". - Posłowie budują obraz jakiegoś niezwykłego przestępstwa, które dokonało się na oczach milionów ludzi. Informuję, że takiego przestępstwa nie było - powiedział Sienkiewicz. Głosowanie wniosku na forum plenarnym sejmu - w środę. zobacz więcej wideo »Spotkanie PO z PSL. ""Uczestnicy spotkania potwierdzili... Video: tvn24 Spotkanie PO z PSL. ""Uczestnicy spotkania potwierdzili...08.07 | Koalicja jest zdecydowana bronić rządu - mówią politycy PO po spotkaniu z liderami PSL. Do spotkania doszło w poniedziałek wieczorem w kancelarii premiera, trwało ok. 2,5 godziny.zobacz więcej wideo »Prokuratura o podsłuchach: 18 pokrzywdzonych. Znaleźliśmy... Video: tvn24 Prokuratura o podsłuchach: 18 pokrzywdzonych. Znaleźliśmy...07.07 | - Odnaleźliśmy nośniki danych, są uszkodzone. Sprawdzimy czy odnoszą się do naszej sprawy - poinformowała Renata Mazur, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga, prowadzącej śledztwo ws. nielegalnych podsłuchów ujawnionych przez tygodnik ""Wprost"". Jak mówiła, w śledztwie prokuratura przyznała status pokrzywdzonego już 18 osobom. zobacz więcej wideo » ","Przemysław Wipler i Julia Pitera mówili w ""Piaskiem po oczach"" o aferze w redakcji ""Wprost""",
Pozytywnie,Opozycja cały czas zachowuje dobry nastój.,,87,
"Siemoniak pisze list do Szydło ws. TK. ""Apeluję o błyskawiczne działanie""","Nie ma najmniejszego powodu, żeby zwlekać z publikacją tego orzeczenia - powiedział we wtorek Tomasz Siemoniak. Były wicepremier zaapelował do premier Beaty Szydło, by ta doprowadziła do ""niezwłocznej publikacji"" zeszłotygodniowego wyroku TK w Dzienniku Ustaw. Chodzi o werdykt Trybunału dotyczący nowych sędziów tej instytucji.","- Apeluję, aby premier polskiego rządu wykonywała swoje obowiązki. Walczymy o państwo prawa, walczymy o przestrzeganie przepisów, stąd mój list - mówił dzisiaj w Sejmie były wicepremier Tomasz Siemoniak. Jak tłumaczył, we wspomnianym liście zwraca się z prośbą o to, by Beata Szydło przyspieszyła procedurę publikacji zeszłotygodniowego wyroku TK w Dzienniku Ustaw. Trybunał uznał w nim m.in., że prezydent powinien niezwłocznie odebrać ślubowanie od trzech nowych sędziów TK wybranych przez poprzedni Sejm. - Nie ma najmniejszego powodu, żeby zwlekać z publikacją tego orzeczenia - powiedział polityk PO. - Apeluję do pani premier Beaty Szydło o niezwłoczne, błyskawiczne działanie w tej sprawie - dodał. Wyrok, w którym Trybunał ocenił, że dokonany w poprzedniej kadencji Sejmu wybór trzech nowych sędziów TK odbył się zgodnie z konstytucją, od momentu ogłoszenia w miniony czwartek czeka na publikację w Dzienniku Ustaw. Dopiero wówczas jego postanowienia staną się prawnie wiążące. Za przygotowanie wyroku do publikacji odpowiada Rządowe Centrum Legislacji (RCL) przy Prezesie Rady Ministrów. Z kolei za publikację Dziennika Ustaw - który od 2012 roku jest już publikowany online, a nie drukowany - odpowiada właściwy departament Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Jeden z przedstawicieli RCL poinformował wczoraj, że procedura publikacji tego typu wyroku zajmuje od 5 do 7 dni roboczych, w związku z tym orzeczenie TK powinno zostać ogłoszone najpóźniej w poniedziałek 14 grudnia. Dyrektor Departamentu Dzienników Urzędowych i Systemów Informacyjnych w RCL Jarosław Deminet nie wykluczył jednak, że dojdzie do tego już w tym tygodniu - w środę lub w czwartek. O przyspieszenie procedury publikacji do RCL może zwrócić się Prezes Rady Ministrów, czyli w tym przypadku właśnie premier Beata Szydło. Autor: ts\mtom / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Skrajna lewica sabotuje kolej?,"Winnymi ostatnich sabotaży na francuskiej kolei są członkowie ""skrajnej lewicy anarchistycznej"", ogłosiła francuska policja po zatrzymaniu 10 członków tego ruchu.","W śledztwie w sumie przesłuchano już w sprawie sabotażu około 20 osób. Dziesięć z nich uznano za podejrzanych. Schwytano ich m.in. w Paryżu, Rouen oraz na północnym wschodzie i w centrum Francji. Kilku zatrzymanych mieszkało w wiosce Tarnac w centralnej Francji (departament Correze), gdzie część z nich prowadziła sklep spożywczy, a inni mieszkali w gospodarstwie wiejskim. Międzynarodowa szajka terrorystów Według minister spraw wewnętrznych Michele Alliot-Marie, skrajnie lewicowy ruch, Sabotażyści opóźniają pociągi Francuzi od kilku... czytaj dalej » do którego należą zatrzymani, ma powiązania z Belgią, Niemcami, Włochami i Grecją oraz z innymi krajami europejskimi"". Jak podkreślił prezes francuskich kolei Guillaume Pepy, wśród tych osób nie ma żadnego kolejarza. Czarny weekend na torach W sobotę i niedzielę, podczas ""czarnego weekendu"" na francuskiej kolei, doszło do kilku aktów wandalizmu, dokonanych przez nieznanych sprawców. Tajemniczy sprawcy uszkodzili linie trakcyjne, przyczepiając do nich żelazne pręty. Spowodowało to dochodzące nawet do kilku godzin opóźnienia 160 pociągów TGV, Eurostar i Thalys na trasach krajowych i międzynarodowych.",Na aktach sabotażu ucierpiały szybkie pociagi TGV,
"Ruszył proces, na ulicach tysiące protestujących","Kilkadziesiąt tysięcy osób wzięło udział w zorganizowanych we wtorek manifestacjach w Katalonii przeciwko rozpoczętemu procesowi dwunastu regionalnych polityków separatystycznych. M.in. Barcelona, Gerona, Tarragona, Lerida i Sabadell to miasta, w których odbyły się protesty.","Największy protest odbył się wieczorem przy placu Katalonii w centrum Barcelony z inicjatywy m.in. separatystycznych organizacji Omnium Cultural i ANC. Ich liderzy, Jordi Cuixart oraz Jordi Sanchez, znajdują się wśród dwunastu osób sądzonych przed Sądem Najwyższym w Madrycie. Większość uczestników protestu przyniosło ze sobą flagi Katalonii oraz żółte wstążki, które w ostatnich miesiącach stały się symbolem solidarności z osadzonymi od 2017 r. separatystycznymi więźniami politycznymi. Podczas barcelońskiego protestu odczytano manifest nawołujący mieszkańców regionu do gestów solidarności z sądzonymi w Madrycie separatystami. Autorzy dokumentu wskazali, że rozpoczęty we wtorek przed Sądem Najwyższym proces uderza “w podstawowe prawa człowieka”. We wtorek w ciągu dnia protest w kilku miejscach Katalonii prowadzili też aktywiści radykalnych Komitetów Obrony Republiki (CDR). Kilku uczestników organizowanych przez separatystów blokad na lokalnych drogach zostało zatrzymanych przez policję. We wtorek przed południem hiszpańska policja udaremniła też próbę wejścia sympatyków katalońskiego separatyzmu do budynku hiszpańskiego Sądu Najwyższego. Wśród nich był m.in. deputowany katalońskiej partii ERC Gabriel Rufian. - Dzisiaj sądzi się polityków, jutro mogą to być członkowie związków zawodowych, niewygodni dziennikarze lub komicy - powiedział Rufian, wskazując, że proces jest “anomalią” i “dowodzi osłabienia” hiszpańskiej demokracji. We wtorek w inauguracyjnej rozprawie przed Sądem Najwyższym na ławie oskarżonych zasiadło dwunastu separatystów, w tym dziewięciu tymczasowo aresztowanych. Wśród nich jest była szefowa katalońskiego parlamentu Carme Forcadell, szefowie katalońskich organizacji separatystycznych Jordi Sanchez i Jordi Cuixart, a także sześciu członków byłego rządu Katalonii: Oriol Junqueras, Raul Romeva, Jordi Turull, Josep Rull, Joaquin Forn i Dolors Bassa. W procesie oskarżonymi są również trzej inni byli członkowie rządu, pozostający dotychczas na wolności: Santi Vila, Meritxell Borras oraz Carles Mundo. Stawiane oskarżonym zarzuty dotyczą rebelii, buntu, nieposłuszeństwa oraz malwersacji środków publicznych w związku z organizacją plebiscytu niepodległościowego z 1 października 2017 r. Najwyższą karę może otrzymać były wicepremier regionu Oriol Junqueras, któremu grozi do 27 lat więzienia. Autor: asty/ja / Źródło: PAP",,
Powołany przez Ziobrę prezes sądu zrezygnował ze stanowiska,Sędzia Arkadiusz Cichocki podał się do dymisji z funkcji prezesa Sądu Okręgowego w Gliwicach. Prezesem był od 2017 roku. Wtedy minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro wymienił kierownictwo 11 śląskich sądów.,"Sprawę rezygnacji Arkadiusza Cichockiego opisała ""Gazeta Wyborcza"". Arkadiusz Cichocki został prezesem Sądu Okręgowego w Gliwicach w listopadzie 2017 roku. Powołał go minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro na mocy nowej ustawy o ustroju sądów powszechnych. Ziobro jednocześnie wymienił wówczas kierownictwo 11 sądów na Śląsku. Informacje o odwołaniu poprzednich prezesów i powołaniu nowych docierały do sądów faksem. Prezesi sądów na Śląsku odwołani faksem. CZYTAJ WIĘCEJ >",,
Rosyjski naukowiec wydalony z Polski,"Na wniosek Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego został wydalony z Polski Dmitryi K., naukowiec i przedstawiciel Rosyjskiego Instytutu Badań Strategicznych w Moskwie. Według ABW, prowadził on działalność wymierzoną w polskie interesy.","Rzecznik prasowy ministra koordynatora służb specjalnych Stanisław Żaryn powiedział w czwartek, że mężczyzna został wydalony z Polski w środę. - Z ustaleń ABW wynika, że mężczyzna prowadził działalność wymierzoną w polskie interesy, inicjował elementy wojny hybrydowej przeciwko Polsce, a także utrzymywał kontakty z rosyjskimi służbami specjalnymi - powiedział Żaryn.

Materiały zgromadzone przez ABW wskazywały, że przebywanie Rosjanina w Polsce rodzi ryzyko dla naszego bezpieczeństwa narodowego. - Działalność K. na rzecz wrogiego państwa nie mogła być tolerowana i szef ABW wniósł o wydalenie K. z Polski - powiedział rzecznik.

- Rosjaninowi cofnięto zgodę na pobyt w RP i wydalono go z kraju - dodał. Autor: mart/gry / Źródło: PAP",,
"Kto zastąpi Karzaja? Już wiadomo, kto zmierzy się w II turze",Druga tura wyborów prezydenckich w Afganistanie rozegra się pomiędzy byłym szefem MSZ dr Abdullahem oraz byłym minister finansów Aszrafem Ghanim - poinformowała w czwartek komisja wyborcza. W pierwszej turze żaden z kandydatów nie zdobył absolutnej większości głosów.,"Abdullah coraz bliższy prezydentury Afganistanu. ""Nasze poglądy są zbliżone"" Były minister... czytaj dalej »W pierwszej turze głosowania 5 kwietnia dr Abdullah zdobył 45 proc. głosów, a Ghani 31,6 proc. - poinformowała w czwartek afgańska Niezależna Komisja Wyborcza (IEC). Druga tura wyborów odbędzie się 14 czerwca. Wyniki wyborów miały być ogłoszone w środę. Jednak ze względu na przedłużające się rozpatrywanie skarg na nieprawidłowości wyborcze, ostatecznie przedstawiono je dopiero dzisiaj. Rzecznik komisji tłumaczył w środę, że prace komisji rozpatrującej skargi okazały się bardziej czasochłonne niż zakładano. Obecny prezydent Afganistanu, Hamid Karzaj musi zgodnie z konstytucją ustąpić po ponad 12 latach sprawowania władzy, w czasie, gdy Afganistan przygotowuje się do wzięcia pełnej odpowiedzialności za własne bezpieczeństwo po wycofaniu wojsk międzynarodowej koalicji z końcem bieżącego roku.",Abdullah uzyskał w pierwszej turze głosowania przewagę nad Ghanim,
Bierecki: Czarnecki nigdy nie trzymał moich pieniędzy,"- Wszystkie moje pieniądze są do obejrzenia w moim oświadczeniu majątkowym. Czarnecki nigdy nie trzymał moich pieniędzy - zapewniał senator Grzegorz Bierecki (PiS), przewodniczący senackiej komisji budżetu i finansów. Odniósł się w ten sposób do słów szefa Getin Noble Banku Leszka Czarneckiego, który w opublikowanej przez ""Gazetę Wyborczą"" rozmowie z Markiem Chrzanowskim powiedział, że Bierecki chciał w jego banku zdeponować ""60-70 milionów złotych"".","Z opublikowanej przez ""Gazetę Wyborczą"" rozmowy Leszka Czarneckiego z byłym już szefem KNF Markiem Chrzanowskim wynika, że Bierecki chciał zdeponować w banku Czarneckiego ""60-70 milionów złotych"". - Ja się po prostu boję tych pieniędzy, nie wiem, co będzie dalej, czy przypadkiem nie będę gdzieś tam miał podejrzenia o współudział w praniu brudnych pieniędzy - mówi na nagranej rozmowie Czarnecki. Bierecki, odnosząc się w piątek do tych słów powiedział w rozmowie z reporterką TVN24, że ""pan prezes Getin Noble Banku jest absolutnie niewiarygodny"". Dopytywany, dlaczego tak uważa, stwierdził: - Bo jest panem Czarneckim Leszkiem.

Na uwagę dziennikarki, że Czarnecki nie jest o nic oskarżony odparł: - Poczekajmy. Nieco później, w kolejnej rozmowie z reporterką TVN24, Bierecki stwierdził, że ""trudno zaufać osobie, która jest w trudnej sytuacji prawnej, finansowej, a dodatkowo ma taki życiorys"".

Dodał, że Czarneckiego o jego sytuację prawną ""trzeba pytać po przesłuchaniu"". Szefa Getin Banku prokuratura przesłucha w poniedziałek.

- Chcę powiedzieć jedno. Pan Leszek Czarnecki używał różnych imion. Podpisywał się też jako ""Ernest"" - mówił Bierecki. - Nie bylem z pieniędzmi u Leszka Czarneckiego i to wielokrotnie prostowałem. Pan Czarnecki nigdy nie trzymał moich pieniędzy - podkreślał Bierecki w kolejnej rozmowie.

Zapytany, czy gdzieś indziej lokował tak duże pieniądze odpowiedział: - Kiedy bylem prezesem krajowej spółdzielczej kasy oszczędnościowo-kredytowej, lokowałem większe pieniądze. - Teraz wszystkie moje pieniądze są do obejrzenia w moim oświadczeniu majątkowym. Takiej kwoty nie posiadam - zaznaczył.

Bierecki poinformował też, że jego pełnomocnik ""zwrócił się z pismem do pana Czarneckiego, żeby potwierdził albo zaprzeczył tym słowom, które opublikowała 'Gazeta Wyborcza'"". Do słów Biereckiego odniósł się Roman Giertych, pełnomocnik Leszka Czarneckiego. ""Wypowiedzi tego typu jak wypowiedź Grzegorza Biereckiego podważające  wiarygodność dr Leszka Czarneckiego spotkają się z natychmiastową  reakcją w postaci kierowania spraw do sądów o ochronę dóbr osobistych"" - napisał na Twitterze. Zapowiedział też, że ""pozew przeciwko panu Biereckiemu zostanie złożony niezwłocznie"".  We  wtorek po południu dymisję z funkcji  przewodniczącego Komisji Nadzoru Finansowego złożył Marek Chrzanowski. Miało to związek z  publikacją ""Gazety Wyborczej"", która napisała, że Chrzanowski miał  zaoferować układ właścicielowi Getin Noble Banku Leszkowi Czarneckiemu.  Ten ostatni twierdził, że w zamian za przychylność szef KNF oczekiwał  zatrudnienia wskazanego prawnika z wynagrodzeniem w wysokości około 40  milionów złotych. Prokurator  generalny Zbigniew Ziobro poinformował, że we wtorek rano polecił  wszcząć śledztwo w sprawie podejrzenia popełnienia przestępstwa przez  szefa KNF. Autor: ads//kg / Źródło: tvn24","""Pan prezes Getin Noble Banku jest absolutnie niewiarygodny""",
Kukiz: zagłosuję za odwołaniem Zielińskiego,"- Trzeba rozmawiać nie o tym, kto bił, tylko o tym, co zrobić, by ludzie nie byli bici przez aparat powołany do ich ochrony - mówił o śmierci Igora Stachowiaka na komisariacie w ""Kropce nad i"" Paweł Kukiz. Lider Kukiz'15 dodał, że jest za dymisją wiceministra spraw wewnętrznych i administracji Jarosława Zielińskiego.","- Bardzo dziękuję dziennikarzom za to, że ujawnili te materiały z tortur - mówił Paweł Kukiz o sprawie 25-letniego Igora Stachowiaka. Igor Stachowiak zmarł we wrocławskim komisariacie 15 maja 2016 roku. W    sprawie trwa śledztwo, a okoliczności śmierci mężczyzny wciąż nie    zostały wyjaśnione. Reporter ""Superwizjera"" TVN Wojciech Bojanowski    dotarł do nagrań i informacji, które pokazują, jak wyglądała policyjna    interwencja. ZOBACZ REPORTAŻ SUPERWIZJERA Zobacz raport ws. śmierci Igora Stachowiaka we wrocławskim komisariacie W poniedziałek, w związku z wydarzeniami sprzed roku, szef MSWiA    Mariusz Błaszczak odwołał komendanta dolnośląskiej policji, jego    zastępcę do spraw prewencji oraz komendanta miejskiego we Wrocławiu. W    niedzielę z kolei rzecznik KGP inspektor Mariusz Ciarka informował, że   trwa  procedura zwolnienia policjanta, który w komisariacie użył   paralizatora  wobec Stachowiaka. - Od początku miałem wątpliwości co do pana ministra Zielińskiego - mówił Paweł Kukiz. Przyznał, że z całą pewnością zagłosuje za jego odwołaniem. Dodał, że nad ewentualnym poparciem wniosku o dymisję ministra Mariusza Błaszczaka musiałby się zastanowić. - On nie zajmuje się tylko policją, ma szersze spektrum kompetencji, zajęć. W jakimś sensie jest na pewno odpowiedzialny za swojego wiceministra, ale zacząłbym od Zielińskiego - powiedział. Kukiz przypomniał, że bulwersujące wydarzenia z udziałem policji ""miały również miejsce za czasów rządów Platformy Obywatelskiej"". Jak dodał, ""trzeba rozmawiać nie o tym, kto bił, tylko  o tym, co zrobić, by ludzie nie byli bici przez aparat  powołany do ich ochrony"". - Jestem zwolennikiem rozmowy i jak najszybszego doprowadzenia do decentralizacji Komendy Głównej Policji  i do zwrócenia również uwagi na to, kto do tej policji trafia. A kto ma trafiać, skoro szeregowy policjant po kursie podstawowym przez jakieś 10 lat zarabia 2200 złotych? - zastanawiał się. W jego ocenie w sprawie Stachowiaka prokuratura postępuje ""w sposób przynajmniej niezbyt rzetelny"". - Żeby 11 miesięcy trwało wyjaśnienie sprawy, na którą istnieją dowody w postaci materiału audiowizualnego, to jest dla mnie rzecz oczywiście skandaliczna - podkreślił. Zapytany, czy powinna zostać powołana komisja śledcza, odpowiedział, że ""w normalnym państwie takie sprawy załatwia prokuratura"". - Państwo nie działa - dodał. - Jestem za rzetelnym, gruntownym wyjaśnieniem okoliczności. Tym powinna się zająć prokuratura - stwierdził. Kukiz był też pytany o to, czy jest za przyjmowaniem przez Polskę uchodźców z Syrii. - Zawsze uważałem, że należy wykorzystać apel papieża Franciszka, który zaapelował do Kościoła, aby każda parafia przyjęła jedną rodzinę uchodźców z Syrii - odpowiedział. - Mamy w Polsce około 10 tysięcy parafii i gdyby jedna przyjęła jednego Syryjczyka-chrześcijanina, czy jedną rodzinę syryjską, chrześcijańską, to wywiązalibyśmy się ze swoich zobowiązań unijnych. Natomiast branie w tej chwili masy jakichś bandziorów, podobnie jak to zrobiły Niemcy i pozostałe państwa, które w tej chwili mocno za to płacą - absolutnie nie, na to zgody nie ma - stwierdził. Zdaniem Kukiza ""w Polsce nie powinno być takich ludzi, którzy stanowią zagrożenie dla bezpieczeństwa państwa"". Dodał, że nie możemy przyjmować ludzi, którzy są ""selekcjonowani wstępnie przez Niemców"". ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ W ""KROPCE NAD I""",,
Macron: Bośnia i Hercegowina to bomba zegarowa,"Przewodniczący Prezydium Bośni i Hercegowiny Żeljko Komszić wezwał w piątek francuskiego ambasadora w Sarajewie Guillaume'a Roussona w związku z wypowiedzią prezydenta Emmanuela Macrona, który mówił o powrotach dżihadystów do Bośni i Hercegowiny i nazwał ten kraj ""bombą zegarową"".","Macron w wywiadzie dla tygodnika ""The Economist"" powiedział, że martwi się sytuacją w Bośni i Hercegowinie bardziej niż w innych krajach bałkańskich. - Jeśli chodzi o region, mój niepokój dotyczy Macedonii, Albanii oraz Bośni i Hercegowiny. Obok Chorwacji powstała tykająca bomba zegarowa, co jest związane ze zjawiskiem powrotu dżihadystów - powiedział francuski prezydent. Komszić, Chorwat, który przewodniczy obecnie kolegialnemu Prezydium Bośni i Hercegowiny, pełniącemu funkcję szefa państwa, zaprezentował Roussonowi dane, które niedawno przedstawił opinii publicznej premier Bośni i Hercegowiny Denis Zvizdić. Według niego w obozach w północnej Syrii przebywa zaledwie ok. 100 Bośniaków, w tym 23 mężczyzn, 27 kobiet i ok. 60 dzieci. Zvizdić podkreślał, że Bośniacy, którzy walczyli po stronie dżihadystów, w większości wrócili już do kraju i zostali postawieni przed sądem, w związku z czym nie stanowią żadnego zagrożenia. ""Przewodniczący oświadczył, że Bośnia i Hercegowina skutecznie uczestniczy w walce z terroryzmem (...) oraz że Francja i inne kraje (...) mogą liczyć na wsparcie Bośni"" - napisano w komunikacie prasowym Prezydium. ""Jeśli taki jest kontekst tej wypowiedzi, czyli groźba dżihadu, to jest to coś zupełnie nieuzasadnionego i nie odpowiada faktom"" - dodał Szefik Dżaferović z gabinetu prezydenckiego. Stanowisko Macrona podzielił przedstawiciel Serbów w Prezydium BiH Milorad Dodik, który powiedział, że wielokrotnie ostrzegał przed tym samym problemem. Jego zdaniem postawa Komszicia nie jest odzwierciedleniem opinii władz kraju, ponieważ członkowie Prezydium nie osiągnęli porozumienia w sprawie obecności dżihadystów w Bośni i Hercegowinie. Autor: asty/tr / Źródło: PAP",,
"""Będziemy z całą pewnością bronili ustawy"". Kiedy opinia Komisji Weneckiej?","Jak ostatni raz, może przedostatni raz, tu byli i z nimi rozmawiałem, to jeden z członków delegacji nie bardzo wiedział, w jakim jest kraju - tak wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki komentował zapowiadaną wizytę Komisji Weneckiej w Polsce, która ma wydać pilną opinię w sprawie nowelizacji ustaw sądowych. Poseł PiS Marek Ast zapowiedział, że Zjednoczona Prawica będzie ""z całą pewnością bronić ustawy"". Zdaniem pierwszej prezes SN Małgorzaty Gersdorf ""bardzo dobrze"", że delegacja odwiedzi Polskę. Według PAP opinia Komisji Weneckiej prawdopodobnie będzie znana w przyszłym tygodniu.","Na stronie swojej stronie Komisja Wenecka poinformowała, że jej delegacja złoży wizytę w Polsce w dniach 9 i 10 stycznia. Wizyta nastąpi w związku z prośbą marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego (KO) o wydanie opinii na temat przyjętej 20 grudnia zeszłego roku nowelizacji ustaw sądowych. Będzie to opinia w trybie pilnym. Nowelizacja będzie przedmiotem prac Senatu na posiedzeniu w styczniu. RAPORT TVN24.PL O USTAWIE DYSCYPLINUJĄCEJ SĘDZIÓW > Odnosząc się do zapowiadanej wizyty, wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki (PiS) ocenił, że ""każda opinia poważnych instytucji jest ważna"". - Bardzo poważnie traktujemy oczywiście Komisję Wenecką - zaznaczył. - Jak ostatni raz, może przedostatni raz, tu byli i z nimi rozmawiałem, to jeden z członków delegacji nie bardzo wiedział, w jakim jest kraju. Więc to taka uwaga do ich kompetencji, ale oczywiście wysłuchamy i odpowiemy na wszelkie pytania - powiedział Terlecki. Przewodniczący sejmowej Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka, poseł PiS Marek Ast zapewnił, że ""każda opinia jest zawsze brana pod uwagę"". Pytany, czy planowana wizyta to dla niego dobra czy zła informacja, stwierdził, że ""Komisja Wenecka jest organem tak naprawdę opiniodawczym, więc skoro marszałek Grodzki wystąpił do Komisji Weneckiej, to nietrudno było się domyślić, że to ze strony Komisji Weneckiej nastąpi"". Ast wyraził także przekonanie, że przedstawiciele tego organu ""otrzymają wszelkie niezbędne informacje w przedmiocie przesłanek, które kierowały ustawodawcą podczas uchwalania tej nowelizacji"". Pytany, czy Zjednoczona Prawica ""weźmie sobie do serca"" opinie Komisji, Ast wskazywał, że najpierw trzeba będzie się z nią zapoznać. - Dzisiaj trudno jest przesądzać, w jakim kierunku pójdzie opinia Komisji Weneckiej. My będziemy z całą pewnością bronili ustawy, którą Sejm pod koniec [ubiegłego - przyp. red.] roku uchwalił - zapewnił poseł PiS. Ast zaprzeczył także, by przewidywana była zmiana niedawno uchwalonych przepisów i zwrócił uwagę, że proces legislacyjny nowelizacji jeszcze nie został zakończony, a Senat może zgłosić poprawki. Wicemarszałek Senatu Michał Kamiński (PSL-Koalicja Polska) przekonywał z kolei, że wizyta organu doradczego Rady Europy ""to nie jest wtrącanie się w polskie sprawy, bo Polska jest częścią świata Zachodu, Polska jest częścią Unii Europejskiej, i to jej istotną"". - Dlatego sprawy Polski dla Unii Europejskiej nie są sprawami zagranicznymi i sprawy Unii Europejskiej dla Polski nie są sprawami zagranicznymi, bo to jest nasza Unia - dodał. Jak mówił Kamiński, ""europosłowie PiS-u, fundacje polityczne PiS-u, które biorą pieniądze z Unii Europejskiej nie biorą pieniędzy od obcych przecież, tylko od swoich"". Pierwsza prezes Sądu Najwyższego profesor Małgorzata Gersdorf odniosła się do nowelizacji, która jest powodem wizyty Komisji Weneckiej. - Konsekwencje tej ustawy - gdyby weszła w życie - są ekonomiczne, socjalne, wyjścia z Unii i zamknięcia nam ust jako obywatelom - oceniła. Pytana, czy spotka się z Komisją Wenecką, odparła: - Nie miałam zaproszenia. Gersdorf dodała także, że to ""bardzo dobrze"", że delegacja tego organu przyjeżdża do Polski. Nieznany jest jeszcze program wizyty i rozmów w Warszawie oraz skład delegacji Komisji Weneckiej. Polska Agencja Prasowa dowiedziała się ze źródeł w tym doradczym organie Rady Europy, że wydania przez Komisję Wenecką pilnej opinii należy się spodziewać w przyszłym tygodniu. Komisja Wenecka to skrótowa nazwa Europejskiej Komisji na rzecz  Demokracji przez Prawo. Jest to organ doradczy Rady Europy do spraw  prawa konstytucyjnego, powołany w 1990 roku w związku z upadkiem komunizmu  w krajach Europy Środkowo-Wschodniej, by pomóc im w demokratycznych  przemianach. W skład Komisji wchodzi około 100 ekspertów w dziedzinie prawa  konstytucyjnego i międzynarodowego. Należą do niej obecnie 62 państwa,  oprócz europejskich także między innymi USA, Izrael, Szwajcaria i Korea  Południowa. Polska jest członkiem Komisji Weneckiej od 1992 roku. Obecnie, nasz kraj w komisji reprezentują wiceminister sprawiedliwości Marcin Warchoł i wiceprezes Trybunału Konstytucyjnego Mariusz Muszyński (jako zastępca członka). Status  obserwatora ma między innymi Stolica Apostolska, Argentyna, Japonia i  Urugwaj. Przewodniczącym Komisji jest Włoch Gianni Buquicchio, wybrany w  grudniu 2019 roku na kolejną dwuletnią kadencję. Kieruje Komisją Wenecką  od 10 lat. Od 2016 roku honorową przewodniczącą Komisji Weneckiej jest była premier Hanna Suchocka. Procedura prac nad opinią przewiduje wizytę kilku sprawozdawców tego  gremium w kraju, którego dotyczy. Po tej wizycie i rozmowach z  przedstawicielami różnych instytucji sprawozdawcy sporządzą, każdy  osobno, komentarz do ustawy. Następnie komentarze te zostaną połączone  przez sekretariat Komisji w całość i ponownie przedstawione  sprawozdawcom, by wyrazili zgodę na zebranie ich indywidualnych uwag w  takim kształcie. Tak powstaje projekt opinii, która jest wydawana. To będzie kolejna wizyta delegacji Komisji Weneckiej w Polsce.  Wcześniej jej przedstawiciele po rozmowach w Warszawie wydali między  innymi opinie na temat nowelizacji ustaw o Trybunale Konstytucyjnym i o  tak zwanej ustawie inwigilacyjnej. Opinie Komisji Weneckiej nie są wiążące, gdyż organ ten ma charakter  doradczy i jego zadaniem jest pomaganie państwom w rozwijaniu  demokracji. Autor: akr//now//kwoj / Źródło: TVN24, PAP","Kamiński: sprawy Polski dla Unii Europejskiej nie są sprawami zagranicznymi-@@@-Gersdorf: bardzo dobrze, że delegacja Komisji Weneckiej przyjeżdża do Polski",
Błoto z festiwalu czy zdjęcie mrówki. Nietypowe aukcje na WOŚP,"Błoto z festiwalu Pol'and'Rock, metr świeżego powietrza czy zdjęcie mrówki do zainstalowania jako tapeta na telefon. Zobacz najbardziej nietypowe aukcje 28. finału. Zysk z licytacji trafi na konto WOŚP.","TVN DISCOVERY POLSKA JEST GOSPODARZEM I PARTNEREM 28. FINAŁU WIELKIEJ ORKIESTRY ŚWIĄTECZNEJ POMOCY. O kąpielach błotnych podczas festiwali Pol'and'Rock krążą legendy. Ania i Piotr zdecydowali się zebrać trochę błota podczas zeszłorocznego festiwalu i wystawić go na aukcję w czasie 28. Finału WOŚP. Cena sięga już blisko 400 zł. Sprzedający dorzucają dodatkowo portret Jurka Owsiaka w wersji elektronicznej. To prawdopodobnie będzie jedna z najdroższych przejażdżek multiplą w historii. Wyprawa 270-konnym samochodem kosztuje już 700 zł, a to jeszcze nie koniec licytacji. W tej nietypowej aukcji biorą udział 23 osoby. Na aukcjach na rzecz WOŚP można wylicytować jeszcze m.in. siatkę na siano dla konia czy zdjęcie mrówki do zainstalowania jako tapeta na telefon. Pojawiają się także rzeczy, których nie zobaczymy gołym okiem. Do wylicytowania jest bowiem np. metr sześcienny świeżego powietrza. Wygraną należy odebrać samemu, przy pomocy własnego zbiornika na powietrze. Autor: paj//mro / Źródło: https://aukcje.wosp.org.pl/",Nietypowe licytacje: oryginalne błoto z Pol'and'Rock-@@@-Nietypowe licytacje WOŚP: przejazd multiplą-@@@-Nietypowe licytacje WOŚP: zdjęcie mrówki,
Ziobro odwołał sędziów. KRS żąda wyjaśnień,"Krajowa Rada Sądownictwa chce wyjaśnień od ministra sprawiedliwości, dlaczego odwołał we wtorek prezesów sądów w kilku miastach. KRS zwróciła się do resortu o podanie szczegółowych powodów tych decyzji.","Ministerstwo Sprawiedliwości opublikowało we wtorek na swojej stronie internetowej informację o odwołaniu prezesów sądów okręgowych w Białymstoku, Elblągu, Gdańsku i Suwałkach oraz rejonowych w Augustowie i Białymstoku. W ich miejsce resort powołał już nowych prezesów. W specjalnym komunikacie opublikowanym na stronie internetowej ministerstwa przekazano, że ""dokonano szczegółowej analizy ewidencji spraw i podstawowych wskaźników"" w sądach w pierwszym półroczu tego roku. Na podstawie tej analizy resort miał podjąć decyzję o odwołaniach dotychczasowych i nominacjach nowych prezesów. KRS w opublikowanym w środę oświadczeniu informuje, że zwróciła się już do ministra sprawiedliwości z żądaniem podania szczegółowych powodów tych decyzji. Rada podaje, że odwołanie sędziów opiera się co prawda na znowelizowanej niedawno ustawie o sądach powszechnych, ale ta budzi z kolei wątpliwości KRS, co do jej zgodności z Konstytucją. ""Dotychczas odwołanie prezesa sądu przed upływem kadencji, było możliwe wyłącznie po zasięgnięciu opinii Krajowej Rady Sądownictwa. Negatywna opinia Rady była dla Ministra Sprawiedliwości wiążąca. Wspomniane odwołania prezesów sądów Minister Sprawiedliwości przeprowadził na podstawie znowelizowanej ustawy – Prawo o ustroju sądów powszechnych, która nie została zawetowana przez Prezydenta RP. Zwalnia ona Ministra Sprawiedliwości z obowiązku zasięgnięcia opinii Rady, ale istnieją poważne wątpliwości, czy jest zgodna z Konstytucją"" - czytamy w komunikacie KRS. Ministerstwo Sprawiedliwości poinformowało we wtorek, że odwołania są wynikiem przeprowadzonej analizy. Resort sprawdzał, jak sądy radzą sobie z tempem rozpatrywania spraw i jak duże mają z tego powodu zaległości. ""Wynika z niej, że najgorszy w całym kraju wskaźnik opanowania wpływu spraw w porównaniu z innymi sądami okręgowymi ma Sąd Okręgowy w Gdańsku. To znaczy, że do tego sądu wpływa więcej spraw niż jest załatwianych i wciąż rosną tam zaległości"" - zaznaczyło ministerstwo. Również prezesi pozostałych sądów zostali odwołani ze względu na zbyt małą efektywność w rozpatrywaniu spraw. Jedynie prezes Sądu Okręgowego w Elblągu Marek Omelan został odwołany z powodu ""przewinienia służbowego"". Resort poinformował, że ""rozpowszechnił informacje z narady sędziowskiej, objętej ścisłą tajemnicą"", dlatego podjęto decyzję o odwołaniu go ""w trybie pilnym"". 12 sierpnia w życie weszła nowelizacja Prawa o ustroju sądów powszechnych, która m.in. zwiększyła uprawnienia ministra sprawiedliwości przy powoływaniu i odwoływaniu prezesów sądów. Nowelizacja odstąpiła od modelu powoływania prezesów sądów apelacyjnych i okręgowych przez ministra sprawiedliwości po uzyskaniu opinii zgromadzeń ogólnych sądów, na przykład KRS. Przepis przejściowy ustawy przewiduje, że prezesi i wiceprezesi sądów ""mogą zostać odwołani przez ministra sprawiedliwości, w okresie nie dłuższym niż 6 miesięcy od dnia wejścia w życie niniejszej ustawy"" - bez zachowania wymogów w niej określonych, czyli m.in. bez uzasadnienia. Wcześniej Stowarzyszenie ""Iustitia"" apelowało do sędziów, by ""nie przyjmowali stanowisk po wyrzuconych w tym trybie prezesach"". Autor: mnd/adso / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Ekspresowe tempo dostaw na Krym. Moskwa chce nowoczesnej Floty Czarnomorskiej,"Frekwencja w referendum na Krymie wyniosła 30 proc., a nie 83 proc. jak podawano oficjalnie, a zaledwie połowa z uczestników, czyli w sumie 15 proc. obywateli Krymu, głosowała za przyłączeniem półwyspu do Rosji? Taka informacja pojawiła się na stronie Rady ds. Praw Człowieka przy prezydencie Federacji Rosyjskiej. I niemal natychmiast zniknęła.","Ekspresowe tempo dostaw na Krym. Moskwa chce nowoczesnej Floty Czarnomorskiej Rosja jeszcze w... czytaj dalej »Jak czytamy na stronach ""Forbesa"", notka z takimi wynikami referendum zniknęła tak szybko, ""jakby była toksycznym radioaktywnym odpadem"". O całej sprawie pisała zaś m.in. ""Ukraińska Prawda"". Nie ma informacji, by ktokolwiek całą sprawę oficjalnie skomentował. Jak podawał w marcu tuż po referendum szef komisji Rady Najwyższej Krymu ds. referendum Michaił Małyszew, w referendum miało wziąć udział 83,1 proc. obywateli Krymu. Za jego przyłączeniem do Rosji opowiedziało się zaś 96,8 głosujących. Władze w Kijowie uznały referendum za nielegalne, ale krótko po nim Rosja dokonała aneksji półwyspu, powołując się m.in. na wyniki głosowania, a więc wolę mieszkańców Krymu. Ludzie Putina ściągnęli ten 'raczej niefortunny' raport ze strony Rady ds. Praw Człowieka przy prezydencie Rosji, ale członkini rady - Swietłana Gannuszkina - opowiedziała o nim dla [stacji] Telekanal24 (...), podkreślając, że krymskie głosowanie 'zdyskredytowało Rosję bardziej, niż mógłby to wymyślić obcy agent'. Paul Roderick Gregory dla Na koniec komentarza pada pytanie: ""Czy Zachód pozwoli, by znów uszło to Putinowi na sucho?"" Można się obawiać scenariusza na ""tak"", zważywszy, że zaledwie wczoraj szef niemieckiej dyplomacji Frank Walter Steinmeier mówił, że nie przywiązuje wielkiej wagi do referendum w Doniecku. - Referendum 11 maja nie będzie takie ważne, szczególnie jeśli uda się zorganizować wcześniej kolejną konferencję w Genewie - wyjaśnił. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Witek: Trybunał to ostatnie ogniwo, które mogłoby zablokować nasze reformy","- TK wydaje wyroki, mogą nam się podobać albo nie, możemy z nimi dyskutować, ale musimy je opublikować - zaznaczyła w ""Faktach po Faktach"" Elżbieta Witek, rzecznik rządu. Dodała, że w tej kwestii nie ma żadnej rozbieżności między rządem a prezesem PiS, Jarosławem Kaczyńskim.",,Witek: wyrok TK zostanie opublikowany,
Przegląd prasy: SLD szykuje księgę jubileuszową dla Jaruzelskiego,"Gen. Wojciech Jaruzelski obchodzi w sobotę 90. urodziny. Z tej okazji w jednym z warszawskich hoteli zorganizowano zamknięte spotkanie, w którym udział biorą m.in. były prezydent Aleksander Kwaśniewski i Jerzy Urban. ""Jaruzelski to zdrajca i morderca!"" oraz ""Ubij komucha, ubij komucha"" - krzyczeli protestujący przed hotelem.","Przegląd prasy: SLD szykuje księgę jubileuszową dla Jaruzelskiego Wojciechowi... czytaj dalej »Na imprezę o charakterze towarzyskim zorganizowaną przez Fundację Amicus Europae b. prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego przybyli m.in. Jerzy Urban, Stanisław Ciosek, Kazimierz Kutz, Józef Oleksy oraz żona i córka gen. Jaruzelskiego: Barbara i Monika. Zaproszenia na sobotnie spotkanie otrzymało wielu polityków związanych z SLD i Ruchem Palikota. Obecni na spotkaniu są m.in. poseł SLD Tadeusz Iwiński i wiceszef klubu RP Sławomir Kopyciński. - Formuła jest taka, że będzie to spotkanie przyjaciół, jest to impreza zamknięta i prywatna - mówił PAP prof. Jerzy Wiatr, współautor księgi jubileuszowej, która ma zostać wręczona generałowi. Jaruzelski o Grudniu '70: ""Gdyby wyrok był wyższy, byłbym zniesmaczony"" Gen. Wojciech... czytaj dalej »Publikacja składa się z 29 tekstów, autorstwa m.in. Kwaśniewskiego i ostatniego przywódcy ZSRR Michaiła Gorbaczowa. Zaplanowana jest ponadto projekcja filmu dokumentalnego pt. ""Za kulisami PRL-u: Wojciech Jaruzelski - Zanim zostałem generałem"" w reżyserii red. naczelnego ""Trybuny"" Roberta Walenciaka. Przed południem przed hotelem, znajdującym się w pobliżu rosyjskiej ambasady, rozpoczęły się protesty środowisk prawicowych m.in. Ruchu Narodowego, Solidarnych 2010 i Młodzieżowego Klub ""Gazety Polskiej"". Kutz: dzięki Jaruzelskiemu wszystko przeszło łagodniej Doznałem... czytaj dalej »- Jaruzelski to zdrajca narodu i morderca zza biurka. To wstyd, że po tylu latach wolnej Polski świętuje się urodziny kogoś takiego. Dziś mordercy są bohaterami i boję się tego powiedzieć - przekonywał jeden z protestujących.Zebrani trzymali w rękach transparenty z napisami m.in. ""Jaruzelski sto lat ... w kiciu"" oraz ""Dość promowania komunistycznych zbrodniarzy"". Protestujący wznosili także okrzyki: ""Raz sierpem, raz młotem czerwoną hołotę"", ""Ubij komucha, ubij komucha"".- Cieszymy się, że udało nam się zablokować obchodzenie urodzin Jaruzelskiego w polskim parlamencie. Cieszymy się też, że przyszło wiele ludzi, aby wyrazić swój sprzeciw wobec robienia wydarzenia publicznego i politycznego z urodzin ostatniego przywódcy komunizmu - powiedział dziennikarzom Krzysztof Bosak z Ruchu Narodowego. Jak podkreślił, winni stanu wojennego i zbrodni komunizmu nie tyle nie zostali osądzeni, ale funkcjonują jako pełnoprawni uczestnicy życia publicznego, a nawet ich dokonania są fetowane. - Chciałbym, aby gen. Jaruzelski w wariancie minimum zniknął z życia publicznego, żeby formacje lewicowe typu SLD nie robiły sobie z niego wizerunkowej podpory, a wariant maksimum, żeby został sprawiedliwie osądzony za wszystkie zbrodnie, jakie miały miejsce w okresie jego rządów - powiedział Bosak.Dodał, że obecność na urodzinach generała byłych komunistów tj. Urban i Ciosek pokazuje, ""jak bardzo bezkarnie czują się funkcjonariusze dawnego reżimu komunistycznego, którzy mają krew na rękach"".",,
"Sikorski: Szef MSZ Ukrainy zapewnił, że nie ma planu wprowadzenia stanu wyjątkowego","Radosław Sikorski oznajmił, że rozmawiał ze swoim ukraińskim odpowiednikiem i Leonid Kożara zapewnił go, iż rząd w Kijowie nie ma zamiaru wprowadzać stanu wyjątkowego. Szczegóły rozmowy szef MSZ przedstawił na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Wcześniej Sikorski ""cieszył się"", że ""sytuacja przez noc się ustabilizowała"".","Sikorski przed wejściem na posiedzenie RBN nie powiedział wiele o rozmowie z Kożarem. - Pan minister potwierdził także, iż rząd Ukrainy nie ma planów wprowadzenia stanu wyjątkowego - powiedział krótko szef MSZ. Szczegóły rozmowy z szefem MSZ Ukrainy Sikorski przedstawił na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Jej głównym tematem były polityczno-strategiczne wnioski z kryzysu ukraińskiego. Co się wydarzyło na Ukrainie? 10 najważniejszych faktów Sytuacja na... czytaj dalej »Jednocześnie szef polskiego MSZ wyraził zadowolenie, że władze w Kijowie utrzymują kontakt z zachodnimi sąsiadami. - Mam satysfakcję, że Ukraina nie odcina się od kontaktów z krajami Unii Europejskiej - powiedział Sikorski. Zaznaczył, że ukraiński rząd chce wręcz intensyfikować relacje z całą UE. Wcześniej szef polskiego MSZ pozytywnie wypowiadał się o rozwoju sytuacji na Ukrainie. - Bardzo się cieszę, że sytuacja przez noc się ustabilizowała - mówił Sikorski. - Cieszę się też z propozycji rozmów, jakie padły ze strony przewodniczącego parlamentu ukraińskiego - dodał minister. Sikorski odniósł się także do fiaska negocjacji na szczycie Partnerstwa Wschodniego. - Wzywamy obie strony do dialogu, tak aby Ukraina wróciła na ścieżkę europejską - zaapelował. Przebieg wczorajszej narady w kancelarii premiera dokładniej opisał rzecznik rządu, Paweł Graś. Według jego słów wczorajsze spotkanie miało służyć temu, żeby premier zapoznał się dokładniej z sytuacją na Ukrainie. - To spotkanie służyło też przedyskutowaniu możliwych scenariuszy, jak ta sytuacja na Ukrainie może się dalej rozwijać - dodał. Oglądaj Wideo: tvn24 Paweł Graś o sytuacji na Ukrainie Jak zastrzegł Graś, decyzja o stowarzyszeniu musi zapaść w Kijowie. - Nie można od polskiego rządu oczekiwać, żeby zastąpił rząd na Ukrainie w rozwiązywaniu tego problemu - zaznaczył. - Stanowisko polskiego rządu jest jednoznacznie niezmienne: drzwi do Unii Europejskiej dla Ukrainy pozostają otwarte - dodał. Kwaśniewski: jak długo Janukowycz jest legalnym prezydentem, jest też partnerem do rozmów - Wiktor... czytaj dalej »Graś powiedział również, że polska dyplomacja będzie pracować, żeby sprawa Ukrainy ""w dalszym ciągu była ważna w Unii"". - W interesie Polski jest to, żeby sytuacja u naszego najbliższego partnera i sąsiada była stabilna - zaznaczył. Dodał, że Polska ""będzie działać, działa i działała"" na rzecz tej stabilizacji. Rzecznik rządu odniósł się także do informacji o możliwej wizycie delegacji polskiego rządu na Ukrainie. Powiedział, że do tego, by odbyła się oficjalna wizyta delegacji rządowej, musi być zgodna wola obu stron. 29 listopada na szczycie Partnerstwa Wschodniego nie doszło do podpisania umowy stowarzyszeniowej pomiędzy Unią Europejską a Ukrainą, mimo że UE zrezygnowała ze wszystkich stawianych Ukrainie warunków. Decyzja prezydenta Wiktora Janukowycza wywołała protesty Ukraińców, którzy zebrali się na Majdanie Niepodległości, żeby zamanifestować swoje europejskie aspiracje. W nocy z piątku na sobotę doszło jednak do pacyfikacji obozu protestujących przez oddziały specjalne milicji. Użycie przemocy wywołało gigantyczne protesty w Kijowie. Według informacji niektórych mediów, w niedzielę protestowało pół miliona osób, które domagały się między innymi ustąpienia prezydenta. Premier chciał uzyskać informacje na temat Ukrainy Fot. premier.gov.pl W spotkaniu udział wzieli: minister spraw zagranicznych, minister spraw wewnętrznych oraz przedstawiciele służb Fot. premier.gov.pl Na spotkaniu zanalizowano możliwe scenariusze dla Ukrainy Fot. premier.gov.pl",Sikorski: Ukraina nie planuje wprowadzenia stanu wyjątkowego,
"Lizbona włącza się do walki z dżihadem. 
Wyśle żołnierzy do Iraku","Portugalski rząd podjął decyzję o przystąpieniu do koalicji państw walczących z Państwem Islamskim. Szef portugalskiej dyplomacji Rui Machete poinformował w czwartek, że Portugalia w najbliższych dniach wyśle 30 żołnierzy na roczną misję do Iraku.","- Nasi żołnierze będą wspierać miejscowe siły zbrojne, które stacjonują pod Bagdadem. To bardzo konkretny gest w procesie tworzenia irackiej armii - powiedział minister. Eksperci wskazują, że choć decyzja o wysłaniu portugalskich wojsk do Iraku już zapadła, to temat ten może być niebawem przedmiotem debaty w parlamencie. Zdaniem prof. Jose Estevesa Pereiry, politologa z Uniwersytetu Nowego w Lizbonie, decyzja o wysłaniu wojsk do działań przeciwko Państwu Islamskiemu spotka się z reakcjami ugrupowań politycznych, które prawdopodobnie zażądają wyjaśnień od premiera Pedro Passosa Coelho. - Możemy się spodziewać pytań dotyczących tego, w jaki sposób ta misja będzie wyglądać oraz jak nasi żołnierze będą zintegrowani w ramach wojsk sojuszniczych. Oczekuję, że pojawią się naciski ze strony opinii publicznej, aby deputowani omówili tę kwestię, szczególnie przed przypadającymi na jesieni wyborami do parlamentu - powiedział Esteves Pereira. Przedstawiciel portugalskiej uczelni przypomniał, że rząd ma pełną swobodę w podejmowaniu decyzji o wysłaniu wojsk w ramach międzynarodowej operacji, w której uczestniczą sojusznicy Lizbony. - Z pewnością decyzja ta została wcześniej omówiona i zaakceptowana przez kierownictwo portugalskich sił zbrojnych - dodał politolog. Jego zdaniem wysłanie żołnierzy do walk przeciwko Państwu Islamskiemu zwiększa zagrożenie atakami terrorystycznymi na terytorium Portugalii. - Teraz, po jawnym wsparciu wojsk sojuszniczych, stajemy się w automatyczny sposób potencjalnym celem odwetu ze strony tego ekstremistycznego ugrupowania - stwierdził Jose Esteves Pereira. Autor: pk//gak/kwoj / Źródło: PAP",,
"Partia ""Szalonych Kapeluszników"". Za oceanem #PisząoPolsce","Antoni Macierewicz to pies gończy; podżegacz gotowy pociągnąć przeciwnika na dno, nawet, jeżeli będzie to oznaczało jego własny koniec. On i inni ""Szaleni Kapelusznicy"" Prawa i Sprawiedliwości chcą stworzyć Polskę na nowo – pisze w swojej analizie amerykański think-tank Foreign Policy in Focus.","Zaczynał jako mocno lewicujący opozycjonista. W 1976 r. zakładał Komitet Obrony Robotników i obok Jacka Kuronia, Jana Józefa Lipskiego, a potem Bogdana Borusewicza czy Adama Michnika. Był jednym z najważniejszych działaczy antysystemowych w okresie PRL-u. Po okrągłym stole i przełomie 1989 r. skręcił jednak ostatecznie w prawo, uznając, że nowa, demokratyczna Polska powinna iść ""drogą nauki Kościoła"" i na niej oprzeć również ""programy nauczania w szkołach"" – pisze o Macierewiczu dyrektor think-tanku Foreign Policy in Focus, John Feffer. Autor wskazuje następnie na rok 1991 i stanowisko szefa MSW, jakie Macierewicz zajął po wyborach do parlamentu. To wtedy ogłosił on swoją ""listę"", publikując nazwiska 64 członków polskiego rządu i parlamentu jako byłych agentów komunistycznych. Wkrótce okazało się, że w tej grupie było ich tylko sześciu. Macierewicz stracił pozycję, zaczęto na niego patrzeć podejrzliwie i w końcu został odsunięty na margines życia politycznego. W międzyczasie jednak zaczęły narastać ""jego obsesje"" – pisze autor. Macierewicz mówił o kolejnych ""teoriach spiskowych"". Do tej o sowieckich agentach rządzących Polską dołączyła następna, o zabójstwie przez Rosjan Lecha Kaczyńskiego, a od lat w jego wywiadach z Radiem Maryja pojawiają się wątki ""Mędrców Syjonu"" – wpływowych żydów z całego świata, którzy swoją siecią powiązań negatywnie wpływają m.in. na losy Polski – dodaje autor. Wszystko to stworzyło z Antoniego Macierewicza kogoś, kogo w USA można przyrównać do republikańskiego, radykalnego senatora z Teksasu Teda Cruza. Obecny polski minister obrony ""to pies gończy i taki sam podżegacz co Ted Cruz – gotowy do zniszczenia politycznego przeciwnika nawet za cenę utraty własnej pozycji"". Macierewicz jest dziś doskonałym koniem pociągowym w projekcie Jarosława Kaczyńskiego oraz Prawa i Sprawiedliwości. Celem jest stworzenie w Polsce – na wzór Wiktora Orbana na Węgrzech – ""nieliberalnej demokracji"" – zauważa think-tank. Macierewicz to ucieleśnienie wszystkich polskich, skrajnych tradycjonalistów, którzy państwo, w którym władza ma monopol nazywają chętnie ""silnym"" i ""praworządnym"", a nie opresyjnym i totalitarnym. ""Nowe władze kierują się ‘polskimi wartościami’ i ‘chrześcijańskimi tradycjami’ w walce z totalitarnymi ideami równouprawnienia płci i przesiedlania uchodźców"" – wskazuje się w analizie, zwracając uwagę na narrację, jaką stosuje rząd w Warszawie widzący w Polsce twierdzę atakowaną przez Europę. Główną rolę odgrywają w polskiej polityce wewnętrznej i zagranicznej te wątki, które są m.in. ""obsesjami Macierewicza"". Pierwsza z nich dotyczy rzekomego zamachu pod Smoleńskiem, który ""jeszcze bardziej rozchwieje"" relacje z Rosją i podzieli już i tak podzielone społeczeństwo – zaznacza Feffer. Prawie 1/3 Polaków jest zupełnie przekonana o tym, że prezydent Lech Kaczyński został zamordowany w zamachu, a co za tym idzie – poprzedni rząd, jak się insynuuje, mógł być wspólnikiem w zbrodni, bo jej ślady zatarł. Podobnie jest w USA, gdzie tylko 1/3 wyborców republikanów wierzy w ogóle w to, że prezydent Barack Obama urodził się w tym kraju, co również czyni go w jakiś sposób ""podejrzanym"" – zauważa Foreign Policy in Focus. Antoni Macierewicz zaczął też porządkować armię w takim sposób, jakby ""urządzał czystki"". Wyglądało to w ostatnich miesiącach jak polowanie na ""komunistycznych agentów"" w jej szeregach, a nie wymiana kadry ""po latach rządów centroprawicowej koalicji"" w Polsce. Macierewicz kieruje się i tą ""obsesją"", bo w gruncie rzeczy ""chodzi mu o nic innego jak przywrócenie od wieków trwającej wrogości"" między Polską a Rosją. To, co jego poprzednicy starali się budować, on próbuje zniszczyć – dodaje think-tank. W ten sposób – mając u boku Macierewicza – po latach ""Jarosław Kaczyński wyrównuje rachunki"". Sam jednak chce daleko więcej niż rozliczenia z komunizmem. ""Celuje też w rywali politycznych"" – pisze autor analizy, wskazując na trwającą od lat, a teraz nasiloną kampanię zniesławiania Lecha Wałęsy ""całe życie związanego z prawicą"". Były prezydent i nowe elity polityczne Polski pozwoliły działaczom partyjnym z okresu PRL-u na zbicie majątków w utrwalanej w latach 90. gospodarce wolnorynkowej. To, co robią Kaczyński i PiS ""w niemieckiej nomenklaturze określa się mianem Kulturkampfu"", czyli walki o kulturę – stwierdza Feffer. Chodzi o ""oczyszczenie kraju z Polaków najgorszego sortu"" – dodaje. Dawniej tymi ostatnimi ""mogli być żydzi, chciwi kapitaliści (...), a dzisiaj to umiarkowani liberałowie, intelektualiści i kosmopolici"". Potwierdzeniem tego są słowa szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego, który jesienią w wywiadzie dla niemieckiego ""Bilda"" mówił o kulturze ""cyklistów i wegetarian"", z którymi Polska (Prawa i Sprawiedliwości) nie chce mieć nic wspólnego. Tym sposobem 'nadeszły dni', w których 'w Warszawie pojawił się Budapeszt'. PiS realizuje politykę sprawdzoną przez Orbana i ""atakując podstawy systemu demokratycznego (...) przebudowuje państwo na nowo"" – stwierdza analityk. W swoim tekście zwraca też uwagę na retorykę Kaczyńskiego z kampanii parlamentarnej, w której mówił m.in. o niebezpieczeństwie ""chorób i pasożytów"", jakie sprowadzają do Europy uchodźcy z Bliskiego Wschodu. ""Przywołało to echa nazistów tak określających żydów"" – dodaje autor. Mimo to Kaczyński odnosi w Polsce sukces. Dlaczego? Przyczynił się do tego ""upadek lewicy"" – zmierza do konkluzji autor. Lewica wprowadziła do Polski zachodnie, liberalne wartości, równocześnie jednak zgodziła się na twardą politykę oszczędzania w nowym systemie gospodarczym, która doprowadziła do przekonania milionów ludzi o tym, że nie skorzystali tak jakby chcieli na transformacji ustrojowej. W tej sposób ""na gniewie"" tych ludzi udało się ufundować poparcie radykalnej prawicy w Polsce – tłumaczy Amerykanin. ""Antoni Macierewicz i reszta Szalonych Kapeluszników z ruchu polskiej Partii Herbacianej (ang.  TEA Party – ruch konserwatystów zawiązany na fali sprzeciwu wobec amerykańskiej administracji po nałożeniu nowych podatków po kryzysie gospodarczym – red.)  bez wątpienia wyrządzi wiele krzywdy w okresie pełnienia władzy"" – konkluduje. Niemiecka ""Sueddeutsche Zeitung"" przedstawia z kolei portret ""lidera liberalnej opozycji"" w Polsce – Ryszarda Petru – który ""już widzi dla siebie rolę premiera przyszłego rządu"". ""Szczupły"", ""wysportowany"", ""z talentem oratorskim"" lider Nowoczesnej ma wielkie ambicje – pisze dziennik. ""SZ"" wskazuje na fakt jego wyrazistego charakteru i kroków, które powodują, że do niedawna rządząca Platforma Obywatelska wydaje się ""sparaliżowana"" porażką wyborczą. Petru wygłosił np. i umieścił w internecie ""noworoczne przesłanie"" do narodu pozwalając sobie na coś, co tradycyjnie należy się tylko prezydentowi i obwołał w nim siebie ""liderem opozycji"". Nowoczesna ma jednak problemy, bo jej struktury to zaledwie dwa tysiące ludzi w kilkunastu dużych miastach. Petru – jeżeli marzy mu się posada premiera – będzie potrzebował koalicjanta. Tym powinna być Platforma Obywatelska. Swoją partię jej nowy szef Grzegorz Schetyna chce ""zreorganizować do końca lata 2017 roku"", dowiadując się w międzyczasie, czego chcieliby od nowego rządu Polacy. ""Nowoczesna ma wielkie plany i ambicje, bo prowadzi w sondażach (...), ale istnieje tylko w Sejmie"" – cytuje Schetynę ""SZ"" pisząc o tym, że zastanowiłby się on nawet w przyszłości o stworzeniu wielkiej koalicji partii opozycyjnych względem PiS, by walczyć o zwycięstwo w wyborach.
Petru nie chce jednak myśleć o żadnej koalicji z PO, bo ""Polacy mają jej dojść i liczą na nową nadzieję"", a nie powrót wciąż tych samych partii, na zmianę  ""jak to się dzieje na Zachodzie"" – zaznacza na koniec ""SZ"". Autor: adso/gry / Źródło: tvn24.pl",,
Widmo impeachmentu nie opuszcza prezydenta RPA,"Trybunał Konstytucyjny RPA orzekł w piątek, że południowoafrykański parlament nie wypełnił swoich obowiązków w sprawie odwołania ze stanowiska prezydenta kraju Jacoba Zumy i pociągnięcia go do odpowiedzialności za malwersacje finansowe.","Zgodnie z wyrokiem TK parlament musi teraz określić zasady dymisjonowania prezydenta, co jednak niekoniecznie musi prowadzić do impeachmentu Zumy.

- Właściwie interpretowane prawo nakłada na parlament obowiązek opracowania specjalnych zasad usuwania prezydenta ze stanowiska. Nie robiąc tego, parlament nie wypełnił swego obowiązku - powiedział sędzia Chris Jafta, ogłaszając wyrok. TK rozpatrywał sprawę wniesioną przez grupy opozycyjne, które chciały, by to parlament ""został zmuszony do rozpoczęcia procedury impeachmentu"" Zumy - podało na swoim portalu BBC. Jego powodem ma być wykorzystanie przez prezydenta funduszy państwowych na modernizację swego prywatnego domu.

Liczne zarzuty wobec Zumy zostały wycofane przez prokuraturę w kwietniu 2009 roku, co utorowało mu drogę do prezydentury w maju tego samego roku. W kwietniu 2016 roku Sąd Najwyższy RPA orzekł jednak, że zarzuty wobec prezydenta zostały niesłusznie uchylone i powinny zostać podtrzymane.

W sierpniu 2017 roku parlament RPA debatował nad losem prezydenta, a Zuma przetrwał głosowanie w sprawie wotum nieufności, ósme w jego politycznej karierze. Zgodnie z piątkowym orzeczeniem TK dotychczasowe ""procedury stosowane przez parlament były jednak niewystarczające"" do odwołania - podało BBC. Zuma jest bohaterem niezliczonych afer i skandali, ale zarzuca mu się też korupcję oraz podejmowanie decyzji politycznych, które pogłębiają recesję i prowadzą RPA na skraj bankructwa. Stawiane mu zarzuty korupcyjne są związane z wpływową rodziną Guptów, której biznesowe imperium obejmuje wielkie firmy z różnych branż, od mediów i transportu lotniczego po przemysł wydobywczy, energetykę i IT.

Jak wskazał Reuters, pozycja 75-letniego Zumy słabnie po tym jak wiceprezydent RPA Cyril Ramaphosa został wybrany na przywódcę rządzącego Afrykańskiego Kongresu Narodowego (ANC), partii Nelsona Mandeli. Ramaphosa będzie jednocześnie kandydatem ANC na prezydenta RPA w wyborach zaplanowanych na 2019 rok. Agencja zaznaczyła jednak, że frakcja Zumy, który rządzi w RPA drugą kadencję, wciąż utrzymuje kluczowe pozycje w partii. Autor: MR//kg / Źródło: PAP",,
"Rosyjscy obserwatorzy niezadowoleni z referendum w Szkocji. ""Nie było w pełni otwarte""","Rosyjscy obserwatorzy, którzy pojechali na referendum dotyczące niepodległości Szkocji, stwierdzili, że nie było ono ""w pełni otwarte"". Mieli zastrzeżenia do pracy komisji wyborczych. Główne zarzuty Rosjan dotyczą możliwości głosowania bez okazania dowodu tożsamości i oświadczeń niektórych polityków, że wyniki nie zostaną przeliczone ponownie ""pod żadnym pozorem"" - informuje agencja RIA Nowosti.","""Obserwatorzy nie potrafili zrozumieć zakazu prowadzenia rejestracji wideo i fotografowania zarówno procesu głosowania, jak i samych pomieszczeń, w których się ono odbywało. Wywołuje także zaniepokojenie fakt, że niektórzy politycy oświadczali, że wyniki referendum nie będą przeliczane ponownie pod żadnym pozorem"" - pisze w piątek agencja RIA Nowosti. ""Mądra decyzja"", ""pora się jednoczyć"". Wasze opinie o szkockim referendum ""Nie"" dla... czytaj dalej » Do stolicy Szkocji, Edynburga przybyło na czas referendum o niepodległości Szkocji czterech rosyjskich obserwatorów. Monitorowali przebieg głosowania i leczenie głosów. - Dla nas to jak wydarzenie z innej planety - powiedział agencji ITAR-TASS dyrektor wykonawczy Rosyjskiego Społecznego Instytutu Prawa Wyborczego Aleksandr Ignatow. Obserwatorzy zwrócili przede wszystkim uwagę na to, że do głosowania nie jest potrzebny dokument tożsamości. Obywatel przychodzi do komisji wyborczej, podaje nazwisko i - jeśli jest na liście - dostaje kartę do głosowania. - W zasadzie każdy człowiek może przyjść, podać się za kogoś i dostanie blankiet - mówi politolog. - Karty do głosowania są ponumerowane, więc teoretycznie po wyborach można stwierdzić, jak głosował dany obywatel - stwierdza rozmówca ITAR-TASS i dodaje: - To budzi wątpliwości co do zachowania tajności głosowania. Liczenie głosów nie odbywało się w lokalach wyborczych, ale w 32 specjalnych centrach, a proces liczenia głosów mogli obserwować zarówno przeciwnicy, jak i zwolennicy niepodległości, jednak trudno to zrobić, ponieważ każdy członek komisji samodzielnie liczy karty - mówi Ignatow. Szkocja wybrała Zjednoczone Królestwo. Referendum na ""nie"" Przeciwnicy... czytaj dalej » Rosyjskich obserwatorów zdziwił też zakaz filmowania i robienia zdjęć w lokalach wyborczych oraz zezwolenie na prowadzenie kampanii w dniu głosowania. - Wielu obywateli już miało wyrobione zdanie w tej sprawie, dokonali wyboru wcześniej - powiedział Aleksandr Ignatow. Jego zdaniem podobna sytuacja miała na miejsce w marcu na Krymie, na którym 14 marca doszło do nieuznawanego przez społeczność międzynarodową referendum o odłączeniu od Ukrainy i włączeniu w skład Federacji Rosyjskiej. Niezależne rosyjskie media wielokrotnie opisywały sytuacje, w których rosyjscy wyborcy łamali prawo wyborcze, ponieważ wielu głosujących robi sobie zdjęcia z kartami do głosowania. Nieoficjalnie wymagają tego np. państwowe zakłady pracy, które wskazują pracownikom, na kogo mają głosować. Niezadowolenie rosyjskich obserwatorów wzbudza zdziwienie, zwłaszcza w świetle uznanych przez Rosję ""referendów o suwerenności"", zorganizowanych przez liderów tzw. Donieckiej i Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy. Wówczas obserwatorzy alarmowali, że nikt nie kontroluje procesu głosowania, a wiele osób głosuje w kilku punktach miasta, zwiększając liczbę ""głosów"". Przeciwnicy secesji Szkocji z Wielkiej Brytanii wygrali referendum niepodległościowe z wynikiem 55,3 procent. Po ogłoszeniu w piątek wstępnych wyników brytyjski premier David Cameron zapowiedział przyznanie szerszych kompetencji Szkocji, Walii i Irlandii Północnej.",Zwolennicy niepodległości Szkocji niezadowoleni z wyników głosowania,
"Niemieccy żołnierze zostaną w Afganistanie, ale będzie ich mniej","Niemiecki parlament Bundestag przedłużył do końca lutego 2014 roku rok zgodę na udział Bundeswehry w Międzynarodowych Siłach Wsparcia Bezpieczeństwa (ISAF) w Afganistanie. Niemiecki kontyngent zmniejszy się w tym czasie z 4,5 tys. do 3,3 tys. żołnierzy.","Żołnierze Bundeswehry przeciążeni służbą W niemieckiej... czytaj dalej »Za przedłużeniem obecności Bundeswehry w Afganistanie głosowało 435 deputowanych ze wszystkich klubów parlamentarnych, oprócz Lewicy, która konsekwentnie sprzeciwia się wszelkim zagranicznym misjom wojskowym z udziałem Niemiec. 111 parlamentarzystów głosowało przeciwko, 39 wstrzymało się od głosu. Każde użycie sił zbrojnych poza granicami kraju wymaga w Niemczech zgody parlamentu. Posłanka FDP Elke Hoff podkreśliła w czasie debaty, że do zadań Bundeswehry, odpowiedzialnej za bezpieczeństwo na północy Afganistanu, będzie należało zorganizowanie bezpiecznego wycofania oddziałów wszystkich państw działających w tej części kraju. Wszystkie zagraniczne jednostki bojowe mają zostać wycofane z Afganistanu do końca 2014 roku. Planuje się jednak pozostawienie personelu kontynuującego szkolenie sił afgańskich. Eksperci szacują, że po 2014 roku w Afganistanie pozostanie nadal co najmniej 1 000 niemieckich żołnierzy.",Niemieccy żołnierze mają stacjonować w Afganistanie do 2014 roku,
Szykuje się nowy konflikt terytorialny?,"Olsztyn i Kielce, także Zielona Góra, a nawet Rybnik - to miasta ustawiają się w kolejce o przyznanie statusu metropolii. Wizja eldorado dla aglomeracji mocno podziałała na wyobraźnię samorządowców - donosi ""Dziennik"".","Gra rzeczywiście idzie o wysoką stawkę. Według ustawy przygotowanej przez MSWiA, metropolie otrzymają wielomilionowe dotacje z budżetu państwa i dochody z podatków. Aglomeracje będą również łatwiej sięgać do unijnych pieniędzy, ponieważ Bruksela faworyzuje wnioski złożone przez duże organizmy - stwierdza ""Dz"". PSL otworzyło puszkę Pandory Jak zauważa gazeta, wizja eldorado mocno podziałała na wyobraźnię szamorządowców. Pod ich presją MSWiA zmuszone było zwiększyć liczbę polskich metropolii z planowanych początkowo 7 do 12. Jednak puszkę Pandory otworzyli dopiero politycy PSL, którzy walcząc o wpływy w terenie zażądali wpisania do ustawy 16 aglomeracji. Efekt był taki, że dziś o status metropolii walczy 18 miast. - Gdyby rząd chciał utworzyć jedynie kilka największych metropolii, to nawet byśmy nie marzyli, by taki status zyskać. Ale skoro ma być ich znacznie więcej, to my nie będziemy gorsi - mówi „Dziennikowi” pełniący obowiązki prezydenta Olsztyna Tomasz Głażewski, który do metropolii olsztyńskiej chce włączyć aż 40 gmin - ponad jedną trzecią wszystkich w województwie warmińsko-mazurskim. W Rybniku też myślą o aglomeracji Bojowe nastroje panują również w liczącym 141 tys. mieszkańców Rybniku, który nie zmieści się w potężnej paromilionowej aglomeracji śląskiej. - Skoro metropolią ma zostać 170-tysięczny Rzeszów, to dlaczego nie Rybnik? Przecież 670 tys. aglomeracja rybnicka istnieje od dawna - twierdzi prezydent Rybnika Adam Fudali. W lipcu będzie wszystko jasne Losy aglomeracji rozstrzygną się w pierwszej połowie lipca, gdy w Sejmie odbędzie się głosowanie nad ustawą. Metropolie mają utworzyć największe polskie miasta oraz otaczające je gminy - np. metropolia warszawska ma się składać z około 50 gmin.",,
"Tysiące policjantów zawieszonych 
w obowiązkach","Tureckie władze zawiesiły w obowiązkach 12,8 tys. funkcjonariuszy policji ze względu na ich domniemane związki z mieszkającym w USA islamskim kaznodzieją Fethullahem Gulenem - poinformowała komenda główna policji. Władze oskarżają Gulena o inspirowanie lipcowego puczu.","Jak sprecyzowano, wśród zawieszonych jest 2,5 tys. komendantów policji. Całkowita liczebność tureckiej policji jest szacowana na 250 tys. ludzi - pisze agencja Reutera. Telewizja CNN Turk podała, że policjantów zawieszono w następstwie wszczęcia dochodzenia przez MSW. Dzień wcześniej władze w Ankarze podjęły decyzję o przedłużeniu o 90 dni stanu wyjątkowego. Wicepremier i rzecznik prasowy rządu Numan Kurtulmus tłumaczył, że było to konieczne w obliczu walki, jaką państwo prowadzi z ""organizacjami terrorystycznymi"".

Po udaremnieniu wojskowego zamachu stanu władze Turcji przeprowadziły bezprecedensowe czystki w administracji, by pozbyć się wszelkich wpływów Gulena, który od 1999 roku mieszka w USA i który jest uważany za organizatora puczu. Gulen jest oskarżany o to, że zorganizował w Turcji tzw. struktury równoległe, zwane teraz przez władze organizacją terrorystyczną Fethullaha (FETO). Sam Gulen - dawny sojusznik, a obecnie wróg prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana - odrzuca te oskarżenia.

Dotychczas zawieszono w obowiązkach lub zwolniono w Turcji ponad 100 tys. urzędników, nauczycieli, sędziów, prokuratorów i innych osób podejrzewanych o związki z Gulenem. Około 32 tys. ludzi zostało zatrzymanych. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Ziobro się lansuje? To PiS ""powinno przyznać, że Kaczyński to Mister Lans""","Mister Lans - tak Zbigniewa Ziobrę nazywa PiS, twierdząc, że próbował wylansować się na posiedzeniu Rada Bezpieczeństwa Narodowego, która na jego wniosek zajęła się katastrofą smoleńską. Lider Solidarnej Polski odpierał te zarzuty w programie ""Jeden na jeden"" w TVN24.",,"Zbigniew Ziobro był gościem ""Jeden na jeden""",
"Doniósł do prokuratury 
ws. pociętego wraku","Pocięcie przez Rosjan wraku tupolewa na mniejsze części to niszczenie dowodów - uważa mec. Rafał Rogalski, który - w imieniu części rodzin ofiar spod Smoleńska - postanowił złożyć w tej sprawie zawiadomienie do prokuratury.","Doniesienie trafi do Wojskowej Prokuratury Okręgowej w Warszawie pocztą. Pełnomocnik m.in. Jarosława Kaczyńskiego zarzuca w nim stronie rosyjskiej utrudnianie śledztwa przez zacieranie śladów przestępstwa. Prokuratorzy zastrzegli, że nie będą komentować zawiadomienia, dopóki go nie otrzymają. - Zostanie zbadane i ocenione, tak jak każde zawiadomienie, jakie otrzymujemy - powiedział jeden z prokuratorów. Sikorski: Wrak powinien być pomnikiem katastrofy - To wrak... czytaj dalej » Pocięty, ale nie celowo zniszczony Zawiadomienie mec. Rogalskiego jest reakcją na słowa wiceszefa Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego. Kiedy Oleg Jermołow informował o zakończeniu prac przez MAK, przyznał, że niektóre większe fragmenty maszyny były pocięte na mniejsze części, by można było ułożyć je w tzw. obrysie samolotu i ułatwić przenoszenie ciężkim sprzętem. Zapewniał, że nie było to celowe niszczenie wraku. Komisja ws. katastrofy skończy pracę ""w styczniu 2011 r."" Realnym terminem... czytaj dalej » Innego zdania jest mec. Rogalski, który uważa, że w ten sposób dopuszczono do bezpowrotnej utraty niektórych dowodów. Do celowego niszczenia zaliczył - jak czytamy w doniesieniu do prokuratury - cięcie przewodów nożycami hydraulicznymi, wybijanie okna, dzielenie w sposób mechaniczny poszczególnych fragmentów wraku samolotu. Według adwokata, w ten sposób nie tylko zniszczono materiał dowodowy, ale też zatarto ślady kryminalistyczne, nanosząc przy okazji nowe, które będą wpływać na niewłaściwą - w jego opinii - ocenę materiału dowodowego. ""Na marginesie zauważyć również należy, że elementy wraku rządowego samolotu TU-154M nie były zabezpieczone przed działaniem czynników atmosferycznych, co dodatkowo może skutkować całkowitą utratą źródła dowodowego"" - napisał mec. Rogalski. W doniesieniu do prokuratury zwrócił się o powołanie biegłych, aby ustalili, jakie zniszczenia wraku powstały po katastrofie, jak to rzutuje na badanie szczątków maszyny. Chce też przesłuchania Rosjan, którzy uczestniczyli w przenoszeniu i układaniu ""obrysu"" tupolewa. W dyspozycji rosyjskich śledczych Nie wiadomo, kiedy szczątki polskiego samolotu oraz będące w dyspozycji rosyjskiej oryginały jego ""czarnych skrzynek"" zostaną przekazane polskiej prokuraturze. Na razie, po zakończeniu prac MAK, dostęp do nich uzyska prokuratura rosyjska. Dopiero potem biegli powołani przez polską prokuraturę będą mogli je przebadać. Otwarta pozostaje też kwestia techniczna - jak przetransportować wrak do Polski.","Mec. Rogalski uważa, że pocięcie wraku, to niszczenie dowodów",
"Bury: Niewykluczone, że PSL poprze wniosek o Trybunał dla Kaczyńskiego i Ziobry","- Osobiście uważam, że metody IV RP należy osądzić i to w sposób jednoznaczny - powiedział Jan Bury w RMF FM. Polityk nie wykluczył poparcia przez PSL wniosku o Trybunał Stanu dla Jarosława Kaczyńskiego i Zbigniewa Ziobry.","Wnioski o Trybunał Stanu dla Kaczyńskiego i Ziobry w sejmowej komisji O przekazaniu do... czytaj dalej »Jak mówił Bury, PSL może poprzeć wniosek o Trybunał Stanu dla Kaczyńskiego i Ziobry, ale dopiero po decyzji Komisji Odpowiedzialności Konstytucyjnej w tej sprawie. - Tam będzie dochodzenie i jeśli Komisja zarekomenduje Sejmowi, żeby postawić przed Trybunałem (Ziobrę i Kaczńskiego -red.), to wtedy klub podejmie stosowne decyzje - zapowiedział Bury. Polityk przyznał, że prywatnie wciąż waha się ze swoją decyzją w tej kwestii, ale nie ma wątpliwości co do tego, że ""metody IV RP należy osądzić i to w sposób jednoznaczny"". W piątek Prezydium Sejmu zdecydowało o przekazaniu do Komisji Odpowiedzialności Konstytucyjnej wniosków o postawienie Zbigniewa Ziobry i Jarosława Kaczyńskiego przed Trybunałem Stanu. Marcinkiewicz: Spóźnione wnioski o Trybunał Stanu. Już był na nie czas - Dla mnie te... czytaj dalej »Platforma Obywatelska złożyła takie wnioski pod koniec ubiegłego roku. Podpisało się pod nimi ok. 150 posłów, w tym 84 z PO, pozostali to posłowie z Ruchu Palikota i SLD. PO zarzuca byłemu premierowi oraz byłemu ministrowi sprawiedliwości naruszenie konstytucji, ustawy o Radzie Ministrów oraz ustawy o działach administracji rządowej. W uzasadnieniach obu wniosków jest też mowa o działaniach nakierowanych na ""walkę z układem"". Jako przykłady niezgodnych z prawem działań wymieniono m.in. powołanie - jako organów pomocniczych Rady Ministrów - dwóch międzyresortowych zespołów ds. zwalczania przestępczości (zorganizowanej oraz kryminalnej - tym drugim kierował Ziobro). Za co Trybunał? Lista ""grzechów"" Ziobry znacznie dłuższa niż Kaczyńskiego Niemal 30 stron... czytaj dalej »W specjalnych zarządzeniach jakie wydał Kaczyński, Ziobrze przyznano uprawnienie do ""powierzania członkom zespołu określonych prac"". Ziobro uzyskał też prawo do ""żądania informacji"" od członków zespołu zajmującego się przestępczością kryminalną. PO twierdzi, że zakres uprawnień przyznanych obu zespołom wykracza poza ramy określone w ustawie o Radzie Ministrów. Podkreśla też, że niezgodne z konstytucją oraz z ustawą o działach administracji rządowej było przyznanie Ziobrze ""uprawnień zwierzchnich"" wobec ministra spraw wewnętrznych i administracji, komendanta głównego policji oraz szefów ABW i CBA. Wniosek o postawienie premiera lub ministra przed Trybunałem Stanu może złożyć co najmniej 1/4 (115) posłów. Decyzja o postawieniu członka Rady Ministrów przed Trybunałem Stanu zapada, jeśli zagłosuje za nią co najmniej 3/5 (276) posłów.",Jan Bury rozważa poparcie wniosku ws. Trybunału Stanu,
"Kwaśniewski ""nie wyobraża sobie"" odpowiedzialności prawnej za więzienia CIA","- Nie wyobrażam sobie jakiejkolwiek formy odpowiedzialności prawnej, ponieważ moim zdaniem nie ma żadnych podstaw do tego - stwierdził Aleksander Kwaśniewski mówiąc w radiu RMF FM o więzieniach CIA w Polsce. Były prezydent ocenił, że wraz z Leszkiem Millerem mogą ponosić jedynie odpowiedzialność polityczną.","Kwaśniewski był pytany o swoją rolę w powstaniu więzień CIA w Polsce, dokładniej w ośrodku szkoleniowym wywiadu w Starych Kiejkutach, gdzie miało być przetrzymywanych kilku domniemanych terrorystów, których poddawano torturom. CIA, Kiejkuty i 15 mln dolarów? ""Polska za rządów Millera była bananową republiką"" - W pełni... czytaj dalej »Już wcześniej w ""Kropce nad i"" w TVN24 Kwaśniewski przyznał, że więzienie istniało i wiedział o tym, miał jednak nie mieć pojęcia o stosowanych przez Amerykanów metodach podczas przesłuchań. W RMF FM w sobotę były prezydent uznał, że może ponosić odpowiedzialność polityczną za obecność więzienia w Polsce. Podobnie jest jego zdaniem z Millerem. Współpraca kancelarii Kwaśniewskiego i kolejnych rządów AWS oraz SLD w kwestii walki z terroryzmem miała być ""wzorcowa"". - Dzięki temu uniknęliśmy ataków, dzięki temu Polska jest bezpieczna, dzięki temu zagrożenie terroryzmem w świecie się zmniejszyło i tyle. I za to ponosimy odpowiedzialność na dobre i na złe - stwierdził w RMF FM Kwaśniewski. Były prezydent ocenił jednak, że jego zdaniem ani on, ani Miller, nie mogą ponieść za to ""jakiejkolwiek formy odpowiedzialności prawnej"". Ma nie być ""żadnych podstaw"" ku temu. - Myśmy podejmowali decyzje absolutnie w przekonaniu, że w tamtym okresie ogromnego zagrożenia tym terroryzmem i niewiedzy, co się może wydarzyć dalej - mówił Kwaśniewski. Palikot: Przeprosić za więzienia CIA, jeśli nie chcemy zemsty - Jeśli chcemy... czytaj dalej »- Zebranie tych informacji było wtedy kwestią życia lub śmierci, więc podejmowaliśmy decyzje w takiej atmosferze, ze zrozumieniem sytuacji, z przekonaniem, że współpraca wywiadowcza jest najlepsza metodą, żeby uniknąć możliwych ataków - dodał były prezydent. Domniemanie, że w Polsce - i w kilku innych krajach europejskich - mogły być tajne więzienia CIA, wysunęła w 2005 r. organizacja Human Rights Watch. Według niej takie więzienie w Polsce miało się znajdować na terenie szkoły wywiadu w Kiejkutach lub w pobliżu wojskowego lotniska w Szymanach na Mazurach. Polscy politycy różnych opcji wielokrotnie zaprzeczali, by takie więzienia w Polsce istniały. W styczniu dziennik ""The Washington Post"" napisał, że za założenie więzienia w Kiejkutach CIA zapłaciła polskiej Agencji Wywiadu 15 milionów dolarów. Pieniądze miały trafić w kartonach do siedziby polskiej służby. Autor artykułu jest w pełni przekonany, że faktu istnienia więzienia nie można negować. Tajne śledztwo w sprawie domniemanych więzień CIA w Polsce prowadzi Prokuratura Apelacyjna w Krakowie. Śledczy badają, czy była zgoda władz RP na stworzenie w Polsce tajnych więzień CIA w latach 2002-2003, i czy ktoś z tychże władz nie przekroczył uprawnień, godząc się na tortury, jakim w punkcie zatrzymań CIA w Polsce mieli być poddawani podejrzewani o terroryzm.","Kiejkuty najprawdopodobniej ""gościły"" terrorystów",
"Na czym ma polegać korekta Dudy? ""Przekonać partnerów, aby zmienili swoją politykę""","- Nie jesteśmy jako Polska i Europa Wschodnia objęci takimi samymi gwarancjami bezpieczeństwa jak Europa Zachodnia. Musimy domagać się zmiany - mówił w programie ""Horyzont"" Witold Waszczykowski, tłumacząc czego miałyby dotyczyć ""korekty"" w polityce zagranicznej, które chce wprowadzić prezydent Andrzej Duda. Polityk PiS oceniał, jak powinny wyglądać relacje Polski z Niemcami, a także wyjaśniał, jakie powinno być miejsce Polski w rozwiązywaniu kryzysu na Ukrainie.","Andrzej Duda został zaprzysiężony w czwartek na urząd prezydenta RP. W orędziu wygłoszonym w Sejmie zapowiedział, że nie chce rewolucjonizować polskiej polityki zagranicznej, a jedynie wprowadzić w niej ""pewne korekty"". Miałaby ona polegać na zwiększeniu aktywności Polski na arenie międzynarodowej. Witold Waszczykowski przypominał w programie ""Horyzont"", że prezydent Duda mówił o tym już w czasie kampanii prezydenckiej. Waszczykowski podkreślił, że priorytetem dla Dudy jest zapewnienie Polsce bezpieczeństwa. - Musimy wyciągnąć wnioski z naszej obecności w NATO, bo to wciąż jest obecność klasy drugiej. Nie jesteśmy jako Polska i Europa Wschodnia objęci takimi samymi gwarancjami bezpieczeństwa jak Europa Zachodnia. Musimy domagać się zmiany. To jest głębsza dyplomatyczna praca - przekonywał Waszczykowski. - Jesteśmy objęci takimi zobowiązaniami politycznymi, które zostały podjęte w 1997 roku wobec Rosji, żeby na terenie nowych krajów członkowskich nie stacjonowały znaczące oddziały wojskowe. Uważamy, że jest to zobowiązanie, które nie powinno już obowiązywać. Zostało podjęte w innych warunkach, wobec innej Rosji, która złamała to zobowiązanie i prowadzi agresywną politykę. My nie powinniśmy czuć się zobowiązani - ocenił. Polityk PiS zaznaczył, że to właśnie ""przekonanie partnerów, aby zmienili swoją politykę"" będzie stanowić główną korektę, ponieważ ""w części państw panuje przekonanie, że wzmocnienie tego bezpieczeństwa jest ruchem konfrontacyjnym wobec Rosji"". Komentatorzy zwrócili uwagę na fakt, że Duda w orędziu wspominał o aktywności Polski w ramach Grupy Wyszehradzkiej, a nie wspomniał słowem o relacjach z naszym najważniejszym sąsiadem - Niemcami. Waszczykowski przyznał, że współczesna Polska jest uzależniona od  Niemiec. Wskazał, że korekty w polityce międzynarodowej mają dotyczyć  także naszych relacji bilateralnych. - Nie chodzi o to, aby rozwalić te relacje. Mówiliśmy wielokrotnie, że zależy nam na dobrych relacjach z Niemcami,  ponieważ to jest współpraca, która gospodarczo nam się opłaca. Będziemy  chcieli próbować, aby to była współpraca bardziej partnerska  - mówił. Wskazał, że jednym ze wspólnych celów Polski i Niemiec jest  powstrzymanie agresji Rosji na Ukrainie. - Różnimy się co do koncepcji  jak to zrobić. Niemcy uważają, że bazy NATO w Polsce to ruch  konfrontacyjny, a my uważamy, że to słabość kusi - stwierdził  Waszczykowski. Waszczykowski krytycznie ocenił także fakt, że Polska nie uczestniczy w rozmowach dotyczących rozwiązania kryzysu na wschodzie Ukrainy. W tym momencie rozmowy są prowadzone przede wszystkim w tzw. formacie normandzkim, czyli przy udziale Ukrainy, Rosji, Niemiec i Francji. - Format normandzki jest realizacją najgorszej koncepcji rosyjskiej powrotu do XIX-wiecznego koncertu  mocarstw i z góry powinien być kwestionowany, a niestety przez  Polskę był zaakceptowany. Sikorski twierdził, że to dobry format. My  uważamy, że powinniśmy być przy stole. Jesteśmy w unikatowej sytuacji,  bo jesteśmy jedynym państwem członkowskim NATO, który sąsiaduje z ofiarą  agresji - ocenił. Waszczykowski dodał, że szef polskiej dyplomacji Grzegorz Schetyna proponował poszerzenie formatu normandzkiego, ale nie chciała tego premier Ewa Kopacz. - Niestety, już o tym nie mówi. Rozumiem, że wygrała koncepcja Ewy Kopacz - gąski do domu, jak się coś dzieje zamykam się z dziećmi w kuchni - ironizował. Andrzej Duda zapowiedział, że chce większych gwarancji dla Polski ze strony Sojusz Północnoatlantyckiego. Witold Waszczykowski podkreślił, że nie oznacza to, że domagamy się specjalnych przywilejów tylko wypełnienia traktatów, które podpisała Polska. - Decyzje podjęte w Newport są decyzjami podjętymi w dobrym kierunku, ale są niewystarczające. 5-tysięczna szpica NATO jest symboliczna - stwierdził Waszczykowski. Dyplomata przyznał, że wizyty amerykańskich sił w Polsce w ramach wspólnych ćwiczeń ""to tylko symbole współpracy w ramach ogólnej sztuki wojskowej"". Autor: kło\mtom / Źródło: tvn24","""Musimy wyciągnąć wnioski z naszej obecności w NATO, bo to wciąż jest obecność klasy drugiej""-@@@-Cały program ""Horyzont""",
Dyskoteka z księdzem na beatyfikację,"Na dyskotekach beatyfikacyjnych w ośmiu najmodniejszych klubach Łodzi bawiło się 800 osób. Warunkiem był brak alkoholu, stosowne piosenki i strój - pisze ""Gazeta Wyborcza""","29-letni ksiądz Michał, wikariusz w parafii Matki Boskiej Fatimskiej na tzw. łódzkim Bronksie, w ostatnią niedzielę zaprosił do łódzkich dyskotek tysiące nastolatków (taki pomysł podsunęły mu dziewczyny z oazy). Właścicielom klubów i młodzieży postawił trzy warunki: żadnego alkoholu, piosenki bez erotycznego stękania i godziwy strój. O dziwo zaakceptowali. Pieszo na beatyfikację Jana Pawła II Jan Paweł II był... czytaj dalej » Spowiedź na sofie Z okazji beatyfikacji Jana Pawła II można było strzelić bezalkoholowe: ""słodką ewangelizację"", ""uśmiech papieża"" i ""rajski owoc"". A kiedy DJ ogłosił, że w dyskotece jest ksiądz i można przystąpić do oczyszczającego duszę sakramentu pokuty, podeszło parę osób. - Kilka wyspowiadałem w klubie na sofie, z pozostałymi umówiłem się na inny dzień - opowiada ks. Michał. W sumie miało przyjść sześć tysięcy osób, przyszło - jak szacuje duchowny - 800 imprezowiczów. Powód? Presja grupy rówieśniczej. Idąc na imprezę bezalkoholową można narazić się na kpiny kolegów - uważa Grażyna Lerman-Mikołajczyk, socjolożka rodziny z Uniwersytetu Łódzkiego. Asia, gimnazjalistka potwierdza: - W szkole były głosy, że na imprezie będzie ksiądz, alleluja i sztywna atmosfera.",Zabawa bez alkoholu - goście przystali na ten warunek,
Egipt po gorącej nocy. Co najmniej 16 zabitych i nawet 200 rannych,"Co najmniej 16 osób zginęło, a 200 zostało rannych w wyniku zamieszek na uniwersytecie w Kairze. Prezydent Egiptu Mohammed Mursi oświadczył, że nie poda się do dymisji, czego domaga się opozycja. Wezwał do zachowania spokoju.","W stolicy Egiptu do starć doszło pomiędzy zwolennikami Mursiego a siłami bezpieczeństwa - przekazał egipski minister zdrowia. Mursi odrzuca ultimatum armii. ""Postępuje zaplanowaną wcześniej drogą"" Urząd prezydenta... czytaj dalej » Jak podaje Reuters, zginęło 16 osób - świadkowie słyszeli strzały, użyto także gazu łzawiącego. Karetki pogotowia z rejonu zamieszek zabierały rannych. Niektóre źródła mówią nawet o 22 zabitych. Wcześniej Mursi w swoim występieniu telewizyjnym podkreślił, że objął urząd prezydenta wygrywając demokratyczne wybory i tym samym ma demokratyczny mandat do sprawowania władzy.- Jestem prezydentem Egiptu, który reprezentuje wszystkich Egipcjan - powiedział Mursi w nocy z wtorku na środę. Jego wystąpienie transmitowała egipska telewizja.Prezydent wezwał Egipcjan do zachowania spokoju i powstrzymania się od przemocy. Zapowiedział podjęcie szeregu działań, które pozwolą mu na osiągnięcie porozumienia z opozycją, w tym przeprowadzenia zmian w rządzie. Odpowiedzialnością za obecną sytuację w kraju Mursi obciążył ludzi ""poprzedniego reżimu"", którzy wykorzystują sfrustrowaną bezrobociem i brakiem perspektyw młodzież do swoich celów. - Te stare przestępcze grupy nie chcą demokracji. Chcą wyłącznie chaosu i przemocy - podkreślił prezydent. Egipt: wojsko stawia warunki i wysyła śmigłowce nad Kair. Na Tahrir święto Dowódca... czytaj dalej » Wcześniej Mohammed Mursi wezwał armię do wycofania ultimatum, które postawiła mu w poniedziałek. Wojskowi zażądali, by w ciągu 48 godzin politycy przedstawili plan przezwyciężenia obecnego kryzysu. Mursi podkreślił, że nie podda się żadnemu dyktatowi, zarówno z samego Egiptu, jak i z zagranicy.Faktyczne odrzucenie przez Mursiego ultimatum egipskiej armii ostro skrytykowała opozycja. - To doprowadzi do konfrontacji i eskalacji przemocy - powiedział rzecznik opozycyjnego Frontu Ocalenia Narodowego. Stwierdził też, że wypowiedź Mursiego to ""deklaracja cywilnej wojny"". Od kilku dni egipskie miasta są areną masowych demonstracji, których uczestnicy domagają się ustąpienia Mohammeda Mursiego. Dochodzi także do krwawych starć ze zwolennikami prezydenta. We wtorek wieczorem w strzelaninie w Kairze zginęło co najmniej siedem osób.",Kolejna noc zamieszek w Egipcie,
Dali pedofilowi-mordercy dane ośmiolatki. Wykorzystał je,"Pedofil-morderca wysłał kartkę do ośmiolatki z domu dziecka. Miał jej adres, wiedział, ile ma lat i kiedy obchodzi urodziny. Wszystkie  te dane zdobył, wykonując kilku telefonów do placówki, w której znajduje się dziewczynka. Sprawą zajmuje się prokuratura. Materiał magazynu ""Polska i świat"" TVN24.","Kartkę od ""Mirka"" otrzymała ośmioletnia Hania z domu dziecka w Toruniu. Mirek okazał się Mirosławem S., mordercą i pedofilem uznanym za ""bestię"" i umieszczonym w specjalnym ośrodku psychiatrycznym w Gostyninie. - Jak idziemy do miasta czy z miasta, ona mnie trzyma mocno za rękę. Boi się, że ten pan, co jej wysłał kartkę, może jechać w każdej chwili samochodem, ukraść ją i jej krzywdę zrobić - przyznała mama dziewczynki. Hania jest teraz z biologicznymi rodzicami, którzy mają ograniczone prawa rodzicielskie. Na co dzień mieszka jednak w domu dziecka. To jego pracownica podała pedofilowi dane osobowe dziewczynki. Uzyskał je, bo powiedział, że chce kupić jakiemuś dziecku polisę ubezpieczeniową. Warunek był jeden: dziecko miało mieć mniej niż 10 lat. Padło na Hanię. - Dyrektor placówki wyciągnęła konsekwencje i dała swojej pracownicy upomnienie - wyjaśniła rzecznik prasowa Miejskiego Ośrodka Pomocy Rodzinie w Toruniu Bożena Miler. - No może pracownica miała gorszy dzień - próbowała tłumaczyć sytuację, do której doszło. - W tej sprawie niewątpliwie będzie śledztwo - zapewniła Judyta Głowacka z Prokuratury Rejonowej Toruń Centrum-Zachód. Dotyczyć będzie ujawnienia danych osobowych dziewczynki i niedopełnienia obowiązków służbowych. Grozi za to do dwóch lat wiezienia. Własną kontrolę prowadzi też MOPR. Oprócz polisy ubezpieczeniowej, do ośrodka przyszły zaadresowane do dziewczynki prezenty, w tym lalka i kartka urodzinowa. - Dostała tę kartkę, przekazano jej tę kartkę. Ona oczywiście nie potrafi czytać, więc jej wychowawca przeczytał i się zaczęli pytać, czy ona zna tego wujka - relacjonowała matka dziecka. - Ona twierdziła, że nie, bo zna wszystkich swoich wujków i ciocie. Od tej pory się po prostu się boi - podkreśliła. - To była realizacja pewnych jego potrzeb erotycznych, pedofilskich, w jedyny dostępny sposób, jaki można to było zrobić w warunkach pozbawienia wolności - wyjaśniał zachowanie pedofila Jerzy Pobocha, psychiatra sądowy. Mirosław S. blisko 30 lat temu brutalnie zgwałcił i zamordował dziewczynkę na Kaszubach. Trafił do ośrodka w Gostyninie na mocy tak zwanej ""ustawy o bestiach"" tuż po odbyciu kary 25 lat więzienia. Sąd stwierdził, że nadal jest groźny dla społeczeństwa. Ani dyrektor ośrodka w Gostyninie, ani przedstawiciele Ministerstwa Zdrowia, które nadzoruje prace ośrodka, nie znaleźli czasu na rozmowę przed kamerą. W oświadczeniu resortu napisali: ""(...) Pacjent (...) ma prawo do kontaktu osobistego, telefonicznego lub korespondencyjnego z innymi osobami. Ustawa nie daje personelowi (...) uprawnień do cenzurowania poczty pacjentów. (...) Dyrektor tej jednostki nie ma wglądu w prywatną korespondencję pacjentów ośrodka, gdyż nie są oni pozbawieni praw obywatelskich"". W ""ustawie o bestiach"" można przeczytać, że kontakt odbywa się za zgodą kierownika ośrodka, a zgody tej można odmówić lub ją cofnąć, gdy kontakt z innymi stanowi zagrożenie niebezpiecznym zachowaniem. - Siedzą tu, nie wylezą z tego ośrodka, to niech robią, co chcą. Jak chcą sobie pisać, to niech sobie piszą - nie ukrywał emocji Paweł Moczydłowski, były szef służby więziennej. - Ta terapia miała być totalna, izolacja totalna! To zupełnie niezrozumiałe, ktoś zapomniał o celach, dla których ten ośrodek (w Gostyninie - przyp. red.) został realizowany - ocenił. Więcej materiałów na stronie magazynu ""Polska i świat"" TVN24. Autor: mm//now/jb / Źródło: tvn24",,
Komorowski: sooner or later the current government will shoot itself in the foot,"""PiS gained support by politically exploiting the Smolensk crash. Today, they are struggling to disentangle from the Smolensk lie,"" said the former Polish President, Bronisław Komorowski in 'Fakty po Faktach'. ""After the hearing, I left the prosecutor’s office with the conviction that, sooner or later, the current government will shoot itself in the foot,"" added the former president.",Źródło: tvn24,,
Trump potwierdza. Do USA leci ważny przedstawiciel Korei Północnej,"Donald Trump potwierdził, że do Nowego Jorku przyjedzie wysoki rangą przedstawiciel reżimu Korei Północnej. Będzie to pierwsza taka wizyta od 2000 roku. Prezydent zadeklarował, że trwają rozmowy w sprawie doprowadzenia do skutku jego spotkania z przywódcą Kim Dzong Unem.","- Utworzyliśmy wspaniały zespół do naszych rozmów z Koreą Północną. Odbywają się obecnie spotkania dotyczące szczytu i innych spraw. Kim Jong Czol, wiceprzewodniczący Korei Północnej (wiceprzewodniczący partii rządzącej - red.), jest w drodze do Nowego Jorku. Solidna odpowiedź na mój list, dziękuję! - napisał Trump na Twitterze. Kim Jong Czol ma przylecieć do Nowego Jorku w środę. Obecnie jest na rozmowach w Pekinie. W USA ma rozmawiać z szefem amerykańskiej dyplomacji, Mikiem Pompeo, który był w ostatnich miesiącach dwa razy w Korei Północnej. Ostatni raz rozmowy tak wysokiej rangi odbywały się w USA w 2000 roku. Kim Jong Czol przez trzy dekady pracował w wywiadzie Korei Północnej. Dopiero w ostatnich latach, po zajęciu stanowiska wiceprzewodniczącego, oficjalnie został skierowany do zajmowania się kwestiami relacji z Koreą Południową, a teraz najwyraźniej też z USA. Tematem rozmów w Nowym Jorku będzie najpewniej planowane na 12 czerwca w Singapurze spotkanie Trumpa z Kim Dzong Unem. W ubiegłym tygodniu prezydent USA je odwołał, podając jako powód ""agresywne"" poczynania strony północnokoreańskiej. Jednak później zmienił zdanie i poinformował, że oficjalni przedstawiciele obu stron uzgadniają techniczne szczegóły szczytu. Autor: mk//kg / Źródło: PAP, Reuters",,
Skazany za gwałt poczeka na ułaskawienie,Sąd Okręgowy w Poznaniu nie może wydać opinii do wniosku o ułaskawienie Jakuba T. - mężczyzny skazanego na dożywocie za zgwałcenie i pobicie mieszkanki brytyjskiego Exeter. Powodem odroczenia posiedzenia do 31 marca jest spór między oskarżycielem a obroną skazanego.,"Oskarżyciel twierdzi, że sąd w Poznaniu nie jest właściwy do rozpoznania tego wniosku. Obrona twierdzi natomiast inaczej. - I dlatego sąd musi zapoznać się z argumentacją obu stron i podejmie decyzje w tej sprawie w środę - powiedział w poniedziałek sędzia Mariusz Sygrela z Sądu Okręgowego w Poznaniu. Jakub T. już w poznańskim areszcie Jakub T. jest już... czytaj dalej »Na początku roku wniosek o ułaskawienia T. wpłynął do Kancelarii Prezydenta RP, która zgodnie z procedurą przekazała go Prokuratorowi Generalnemu, a ten dał wniosek do zaopiniowania sądowi, który w imieniu RP wydał wyrok (czyli do Sądu Okręgowego w Poznaniu). Sąd ten w październiku 2008 r. potwierdził wyrok sądu brytyjskiego, skazujący mężczyzny na podwójne dożywocie. ""Sprawa jest precedensowa"" Jak powiedział rzecznik Sądu Okręgowego w Poznaniu sędzia Jarema Sawiński, sprawa jest precedensowa, ponieważ to nie sąd w Poznaniu wydawał wyrok, tylko dostosował wyrok sądu w Anglii i nie oceniał merytorycznie zarzutów. Sąd podjął taką decyzję na podstawie przepisów dotyczących Europejskiego Nakazu Aresztowania (ENA), mówiących o związaniu polskiego sądu wyrokiem wydanym przez sąd innego kraju. Na podstawie ENA Polak został wydany brytyjskiemu wymiarowi sprawiedliwości. Nie przyznał się do winy W styczniu 2008 roku sąd w Exeter skazał Jakuba T. za gwałt i ciężkie pobicie 48-letniej Brytyjki na dwie kary dożywocia z możliwością warunkowego zwolnienia po 9 latach. W Polsce skazani na dożywocie mogą starać się o takie zwolnienie dopiero po 25 latach. Mężczyzna nie przyznał się do winy. Jednym z dowodów w tej sprawie było badanie materiału DNA. Materiał DNA znaleziony w narządach rodnych ofiary był zbieżny z DNA Jakuba T.",Posiedzenie ws. ułaskawienia Jakuba T. - odroczone,
"Trzaskowski: Orban i Salvini wycofują się z niektórych decyzji, PiS nie","Sojusz z Ligą Północną w wyborach do europarlamentu byłby dla PiS strzałem we własną stopę - ocenił w dogrywce ""Rozmowy Piaseckiego"" w tvn24.pl prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski. Podkreślił, że w taki sojusz nie wierzy i dodał, że Matteo Salvini i Viktor Orban potrafią wycofać się z niektórych swoich decyzji, a ""PiS markuje tylko wycofywanie się"".","Wicepremier Włoch Matteo  Salvini w środę w Warszawie spotyka się z prezesem PiS Jarosławem  Kaczyńskim i ministrem spraw wewnętrznych Joachimem Brudzińskim. Jak podają włoskie media, Salvini chce z Jarosławem Kaczyńskim zawrzeć porozumienie przed majowymi wyborami do europarlamentu. Prezydent Warszawy Rafał Trzaski (PO) pytany w internetowej dogrywce ""Rozmowy Piaseckiego"", czy jego zdaniem Prawo i Sprawiedliwość pójdzie z Ligą Północną do wyborów do europarlamentu, odparł, że dla PiS ""to byłby strzał we własną stopę"". - Jeżeli Prawo i Sprawiedliwość chce mieć jakiekolwiek wpływy w Europie, to nie powinno się pozycjonować z tymi, którzy w Europie tylko i wyłącznie są znani z tego, że sprawiają jak najwięcej problemów i kłopotów - komentował Trzaskowski. Jak dodał, PiS nie powinien ""pozycjonować się na totalnym marginesie"". Na uwagę, że w Europejskiej Partii Ludowej (EPP), której Trzaskowski jest wiceprzewodniczącym, również są skrajni politycy, tacy jak Viktor Orban, prezydent Warszawy oświadczył, że jego partia ""jest w sojuszu z największymi partiami europejskimi"". - Rzeczywiście w EPP jest Viktor Orban i przez cały czas jest na cenzurowanym - podkreślał Trzaskowski. Zapewniał przy tym, że ""wielokrotnie Orban wycofywał się z decyzji, które wcześniej podejmował, pod naciskiem EPP"". - Mieliśmy na niego wpływ - zaznaczył. Dodał, że ""przez cały czas debatujemy o tym, czy dalej jest miejsce dla Fideszu w EPP"". - Mamy coraz więcej wątpliwości - zastrzegł jednocześnie. Jego zdaniem, dzięki temu, że Orban jest w strukturach Europejskiej Partii Ludowej, ugrupowanie to może ""wpływać na to, co się dzieje na Węgrzech"". - Gdyby Orban nie był w EPP, to sytuacja na Węgrzech prawdopodobnie byłaby jeszcze gorsza - ocenił prezydent stolicy. Jak przyznał Trzaskowski, Liga Północna, której liderem jest Salvini, próbuje ""zmienić swój wizerunek"". - Przypominam, że Salvini wycofywał się też z niektórych decyzji - wskazywał polityk PO. Jak ocenił, ""na tym polega różnica"". - Na razie PiS markuje tylko wycofywanie się z niektórych decyzji - ocenił. - Jeżeli PiS będzie zachowywał się tak jak Salvini i Orban, to jeszcze pół biedy, dlatego że oni pod presją są w stanie się wycofać - tłumaczył. Trzaskowski przekonywał, że ""problem polega na tym, że Salvini oraz Orban podejmują sami decyzje"", w przeciwieństwie do Mateusza Morawieckiego, a wcześniej Beaty Szydło. - Decyzje podejmuje prezes Kaczyński - podkreślił prezydent Warszawy. Gość internetowej dogrywki ""Rozmowy Piaseckiego"" zapewniał też, że nie wierzy w sojusz liderów Prawa i Sprawiedliwości oraz Ligi Północnej. - To są takie sygnały, że PiS też ma jakichś sojuszników w Europie - wskazał. - Być może Jarosław Kaczyński liczy na to, że w Polsce mało kto się połapie, jakim politykiem jest Salvini, że to będzie taki sygnał: o, Włosi są po stronie PiS-u - komentował Trzaskowski. Wskazywał jednak, że ""wszyscy, którzy znają się na polityce, wiedzą, jakie byłyby tego konsekwencje"". Prezydent Warszawy i były minister administracji i cyfryzacji był również pytany o nowego wiceministra   cyfryzacji Adama Andruszkiewicza, który, zanim został posłem, działał   między innymi w Ruchu Narodowym i był szefem Młodzieży Wszechpolskiej. CZYTAJ WIĘCEJ O ADAMIE ANDRUSZKIEWICZU >","""Debatujemy o tym, czy dalej jest miejsce dla Fideszu w EPP""",
Kłopoty Platformy,"Grzegorz Schetyna, który był faworytem przegrywa z Jackiem Protasiewiczem, stronnikiem Donalda Tuska. Później media docierają to nagrań z których wynika, że zwolennicy Protasiewicza za poparcie swojego kandydata oferowali pracę w państwowych spółkach. Czy wybory przewodniczącego PO na Dolnym Śląsku podzielą Platformę?",,Wybory w Karpaczu wywołały w Platformie burzę,
"Wysokie kary za polsko-litewskie tablice. ""To wielka przesada""","Wymierzanie kary przez sąd w wysokości 43 tys. 400 litów, czyli 12,5 tys. euro za nieusunięcie dwujęzycznych – w języku polskim i litewskim - tablic z nazwami ulic w rejonie solecznickim jest wielką przesadą – uważa premier Litwy Algirdas Butkeviczius.","- Nie mogę oczywiście wywierać wpływu na sądy, ale - moim zdaniem - wysokość tej grzywny jest nieadekwatna do wykroczenia. To wielka przesada i tworzenie swego rodzaju napięcia wśród mniejszości narodowych - powiedział w piątek premier w wywiadzie dla polskiej rozgłośni radiowej w Wilnie Radia Znad Wilii. Polskie nazwiska będą legalne? Grupa robocza rządu jest za Na Litwie należy... czytaj dalej »Premier poinformował, że w tej sprawie będzie rozmawiał z odpowiednimi urzędnikami. Podczas piątkowej konferencji prasowej przewodniczący Akcji Wyborczej Polaków na Litwie (AWPL), eurodeputowany Waldemar Tomaszewski wyraził przekonanie, że orzeczenie sądu zostanie uchylone. AWPL wystąpiło też z oświadczeniem, w którym m.in. żąda uchylenia wszystkich dotychczasowych „postanowień sądowych, które prześladują i karzą obywateli Litwy za używanie swego języka ojczystego w życiu publicznym”. W oświadczeniu AWPL zapowiada dalsze działania w kraju i za granicą w obronie praw mniejszości narodowych na Litwie. Premier Litwy w Polsce. ""Idzie ku lepszemu"" Relacje Polski i... czytaj dalej »Wileński Sąd Okręgowy orzekł, że dyrektor administracji samorządu rejonu solecznickiego Bolesław Daszkiewicz ma, do 6 lutego, zapłacić grzywnę w wysokości 43 tys. 400 litów za nieusunięcie dwujęzycznych tablic z nazwami ulic. Daszkiewicz twierdzi, że tablic nie może usunąć, bo są one na prywatnych domach i są własnością prywatną. 80 proc. mieszkańców rejonu solecznickiego stanowią Polacy. Premier Litwy Algirdas Butkeviczius w piątek wyraził też ubolewanie, że dotychczas w kraju nie została przyjęta ustawa o mniejszościach narodowych regulująca m.in. używanie w życiu publicznym języka polskiego obok języka państwowego. - W jakimś stopniu jest mi wstyd, że dotychczas nie rozwiązaliśmy ustawowo kwestii podwójnego nazewnictwa ulic - powiedział premier. Wyraził nadzieję, że podczas wiosennej sesji parlamentarnej, która rozpocznie się w marcu, ustawa o mniejszościach narodowych zostanie przyjęta. - Czekamy obecnie na opinie Sądu Konstytucyjnego w sprawie podwójnego nazewnictwa ulic. Decyzja Sądu otworzy nam drogę do przyjęcia ustawy regulującej te kwestie - powiedział premier. Polacy na Litwie będą mieli ministra i 3 wiceministrów Akcja Wyborcza... czytaj dalej »Ustawa o mniejszościach narodowych, przyjęta jeszcze w 1989 roku, gdy Litwa wchodziła w skład ZSRR, obowiązywała do 2010 roku. Przewidywała między innymi, że w napisach informacyjnych w miejscowościach zwarcie zamieszkanych przez mniejszość narodową obok języka litewskiego można używać języka mniejszości, w tym polskiego. Od roku jest przygotowany projekt nowej ustawy o mniejszościach narodowych. Ma ona zezwalać na używanie języka mniejszości narodowych w życiu publicznym oraz na podwójne nazewnictwo ulic i miejscowości, w których przedstawiciele mniejszości narodowych stanowią co najmniej 25 proc. mieszkańców. Władze kraju zwlekają jednak z przyjęciem tej ustawy. Przywrócenie starych przepisów sprzeczne z konstytucją? Akcja Wyborcza Polaków na Litwie zaproponowała, by do czasu przyjęcia nowego aktu prawnego, przywrócić obowiązywanie dawnej ustawy, ale zdecydowanie sprzeciwia się temu cześć posłów o nastawieniu nacjonalistycznym, a także prezydent kraju Dalia Grybauskaite. Wyraziła ona opinię, że byłoby to sprzeczne z konstytucją. Polacy na Litwie mają dwa mandaty więcej Akcja Wyborcza... czytaj dalej »Tymczasem grupa posłów z partii konserwatywnej Związek Ojczyzny – Litewscy Chrześcijańscy Demokraci zarejestrowała alternatywny projekt ustawy o mniejszościach narodowych, który wyklucza używania w kraju dwujęzycznych tablic z nazwami ulic i miejscowości. Przyjęcie ustawy o mniejszościach narodowych przewiduje program rządu litewskiego, którego trzon stanowią socjaldemokraci, a w skład którego wchodzi Akcja Wyborcza Polaków na Litwie. Polacy obecnie stanowią 25 proc. mieszkańców rejonu wileńskiego, solecznickiego, święciańskiego i trockiego, zaś Rosjanie – w Wisagini.",Wysokie kary za polsko-litewskie tablice. Premier Litwy: To wielka przesada,
"""Wszyscy pochylają się nad losem terrorystów, nikt nie mówi o prawach ich ofiar""","Nie wolno się oburzać na walkę z terrorem, tylko na terror  - mówił w ""Jeden na jeden"" w TVN24 Leszek Miller. Szef SLD stwierdził, że w ogóle nie wiadomo, czy w raporcie na temat więzień CIA jest mowa o Polsce. Polityk, który był premierem w czasie, gdy w Polsce miały działać więzienia CIA dodał, że nawet, gdyby o tym wiedział, nie ujawniłby tego, gdyż obowiązuje go tajemnica.","Zdaniem Millera, raport ws. więzień CIA niczego nie zmienia. Polska prokuratura wystąpi do USA o cały raport ws. CIA Krakowska... czytaj dalej » - Z jednej strony są religijni fanatycy, którzy dokonują zamachów terrorystycznych na całym świecie, robiąc to w sposób bezlitosny, z drugiej my, czyli świat, który ma być przez tych morderców wyeliminowany - powiedział były premier. - Kiedy wczoraj słuchałem różnych doniesień, to uderzyło mnie jedno: wszyscy pochylają się nad losem morderców, mówią o ich prawach, a nikt nie mówi o prawach ofiar, więc ja mówię o prawach ofiar - dodał. Niestety, jak zaznaczył, w Polsce nie brakuje osób, które bardziej przejmują się losem morderców niż losem ofiar. - Nie wolno się oburzać na walkę z terrorem, tylko na terror - stwierdził Miller. W opinii byłego premiera nie wiadomo, czy w raporcie na temat więzień CIA jest mowa o Polsce. Dodał, że nawet, gdyby o tym wiedział, to by nie powiedział, gdyż obowiązuje go tajemnica. - Muszę milczeć w sprawach, które dotyczą współpracy wywiadowczej, zwłaszcza po zamachach na Nowy Jork, obowiązuje mnie najwyższa NATO-wska kategoria ""cosmic top secret"" - powiedział Miller, który był szefem rządu po zamachach terrorystycznych w 2001 r. Pinior o torturach: parasol ochronny Busha sprzyjał degeneracji w łonie agencji - Doszło do... czytaj dalej »i w czasie, gdy w Polsce miały działać więzienia CIA. Zaznaczył, że Polska nie ma nic wspólnego z torturami, w raporcie nt. więzień CIA jest mowa - jak się wyraził - działaniach naszego sojusznika. Miller był pytany o to, czy to prawda, iż Polska miała dostać w 2003 r. od USA 15 mln dolarów za udostępnienie Amerykanom ośrodka w Kiejkutach (pisał o tym ""Washington Post""). Polityk przyznał, że od wielu lat polski wywiad współpracuje z swoimi zagranicznymi odpowiednikami i przepływy finansowe mają miejsce, ale nie za udostępnienie ośrodka dla CIA. W jego opinii, jest to potwarz. - Szczególnie dla dzielnych polskich oficerów, którzy robili i mam nadzieję, że robią wszystko, żeby Polska była bezpiecznym krajem, żeby była wolna od niebezpieczeństwa terroryzmu - powiedział szef SLD. Zdaniem Millera, raport jest efektem ostrej walki politycznej między republikanami a demokratami. - Demokraci nie zawahali się złożyć na ołtarzu tej walki zarówno bezpieczeństwo Stanów Zjednoczonych, jak i sojuszników - powiedział były premier. - Republikanie od początku byli przeciwni temu raportowi, nie głosowali za nim. (...) Demokraci za to zapłacą - dodał. W opinii Millera, po zamieszaniu wokół więzień CIA wszystkie służby na świecie będą ostrożniejsze we współpracy z Amerykanami. - To koszt, który zapłacą nie tylko Amerykanie, ale cały świat, dlatego, że skuteczność walki z terroryzmem może osłabnąć - stwierdził były premier. Oszukiwali władze, brutalnie torturowali. Prawda o CIA w 20 punktach Techniki... czytaj dalej » We wtorek po południu Senat USA opublikował streszczenie swego raportu, w którym ocenia, że program przesłuchań, jaki CIA prowadziła w walce z terroryzmem, był nie tylko niezwykle brutalny, ale też nieskuteczny, a torturowanie wykraczało daleko poza granice prawa. W liczącym 525 stron dokumencie nie padają nazwy państw, które współpracowały z USA i zgodziły się mieć na swym terytorium tajne ośrodki CIA.Według raportu techniki, jakich używali agenci CIA przesłuchując podejrzanych o terroryzm, obejmowały m.in. podtapianie (waterboarding), pozbawianie snu, utrzymywanie w trudnej pozycji przez długi czas. Według senatorów, te metody wykraczały poza granice prawa, a CIA nie uzyskała zgody prawników administracji republikańskiego prezydenta George'a W. Busha na ich stosowanie. Senatorowie wskazali też, że CIA wprowadzała w błąd polityków i opinię publiczną, gdyż jej przesłuchania były ""o wiele bardziej brutalne"" niż agencja kiedykolwiek informowała.","Leszek Miller w ""Jeden na jeden""",
Wspólny kandydat PO i Nowoczesnej,"To, o czym mówiło się od dawna, ale w praktyce nie wychodziło, w końcu stało się faktem. Opozycja jednoczy swoje siły, zarzuca podziały i wystawia wspólnego kandydata do boju o fotel prezydenta Warszawy. PO i Nowoczesną będzie reprezentować Rafał Trzaskowski. Paweł Rabiej będzie walczyć o fotel wiceprezydenta.",Źródło: tvn24,,
"Listy zaginęły, minister umywa ręce. Tak resort Ziobry odpowiada na pozew","Najpierw Ministerstwo Sprawiedliwości cofnęło jej delegację. Później tłumaczyło w komunikacie, że przyczyną miała być jej ""nieudolność"" przy prowadzeniu jednej ze spraw. Sędzia Justyna Koska-Janusz nie zgadza się z treścią tego komunikatu, dlatego kilka miesięcy temu wniosła pozew przeciwko resortowi. W jaki sposób odpowiedziało na to ministerstwo, sprawdził reporter programu ""Czarno na białym"".","Do odpowiedzi Ministerstwa Sprawiedliwości na pozew sędzi Justyny Koski-Janusz dotarł Piotr Świerczek. W dokumencie tym czytamy, że ""minister sprawiedliwości nie był osobiście autorem komunikatu"", w którym stwierdzono, że sędzia ""miała wykazać się nieudolnością"". Dalej czytamy, że informacje o jej ""bezzasadnym"" działaniu - na które powołano się w komunikacie - dotarły do ministerstwa w ""formie korespondencji listownej"". Nie wskazano jednak, kto jest autorem listów ani gdzie się one znajdują. ""Aktualnie trwają poszukiwania przedmiotowej korespondencji"" - oświadczono. Następnie adwokat Ziobry tłumaczy, że krytyka sędzi ze strony ministerstwa ""była tylko i wyłącznie odpowiedzią na liczne zapytania od mediów"". I stwierdza, że komunikat MS ""nie miał charakteru informacyjnego"". Jak czytamy, w oświadczeniu tym posłużono się bowiem dopuszczalnymi według MS ""sądami wartościującymi"", które - zdaniem Europejskiego Trybunału Praw Człowieka - ""nie wymagają wykazania ich prawdziwości"". We wrześniu ubiegłego roku Ministerstwo Sprawiedliwości cofnęło delegację do sądu okręgowego dla sędzi Justyny Koski-Janusz. Zgodnie z prawem resort nie musiał uzasadniać tej decyzji, na stronie MS zamieszczono jednak komunikat w tej sprawie. Stwierdzono w nim, że sędzia ""miała się wykazać wyjątkową  nieudolnością i zupełnie nie radzić sobie z prowadzeniem bardzo prostej,  choć głośnej sprawy, co było szeroko komentowane i krytykowane w  mediach"". Resort powołał się ten sposób na postępowanie dotyczące Izabelli Ch.,  która w 2013 roku wjechała samochodem do przejścia podziemnego w  centrum Warszawy. Media wskazywały jednak, że prawdziwy powód skrócenia delegacji sędzi  mógł być inny. Koska-Janusz orzekała bowiem przed laty w sprawie  Zbigniewa Ziobry, gdy ten oskarżał byłego prezesa PZU o zniesławienie.  Sędzia przyznała wówczas rację temu drugiemu. W związku z publikacją komunikatu na stronach Ministerstwa  Sprawiedliwości, w listopadzie zeszłego roku Koska-Janusz złożyła pozew  przeciwko MS o naruszenie dóbr osobistych. Sędzia domaga się w nim usunięcia ze stron resortu komunikatu,  opublikowania przeprosin w trzech gazetach i dwóch portalach oraz wpłaty  przez pozwanego 10 tys. zł na cel społeczny. Wspomniane oświadczenie MS jest do dziś dostępne w internecie. Autor: ts/ib / Źródło: Czarno na białym TVN24",,
Pakiet klimatyczny nie uderzy w portfele Polaków?,"- Pakiet klimatyczny jest wieką szansą dla konsumentów energii w Polsce - przekonywał w ""Magazynie 24 godziny"" lider partii ""Zieloni 2004"" Dariusz Szwed. Jego zdaniem, wbrew potocznym opiniom wieszczącym nawet dwukrotny wzrost cen prądu, dzięki porozumieniu z Unią mogą one spaść. Jednak eurodeputowany z ramienia PO Janusz Lewandowski uważa, że to mrzonki.","Oglądaj Wideo: TVN24 Szwed: ""To szansa dla polskich konsumentów""Według Dariusza Szweda, w pakiecie klimatycznym oprócz kosztownego dla Polski ograniczenia emisji dwutlenku węgla, są dwie rzeczy, które naszej energetyce się bardzo przysłużą. - Jedna to wymóg zwiększenia efektywności energetycznej o 20 proc. do 2020 roku, a druga to powiększenie udziału energii otrzymywanej ze źródeł odnawialnych - mówił Szwed. Pakiet klimatyczny: 1:0 dla Polski Na porozumienie... czytaj dalej » - Dzięki temu, cena energii dla konsumenta może nawet spaść - dodał, ale przyznał, że on sam prognozuje raczej wzrost cen - ale niewielki. Ma oscylować w granicach 15-30 proc. Według lidera ""Zielonych"", oparcie się na odnawialnych źródłach energii ma pozytywny wpływ na rynek - bo ukształtuje na nim konkurencję. O co chodzi z tym pakietem? Polska uzyskała... czytaj dalej » ""Energia zza granicy - litewskiej"" Z poglądami ledera Zielonych nie zgadza się eurodeputowany Platformy Obywatelskiej Janusz Lewandowski. - W sektorze energetycznym zmiany na rynku dokonują się niezwykle powoli - uważa. Jego zdaniem, szanse na przełamanie rynkowych monopoli w energetyce są nikłe, ceny więc nie spadną. O co chodzi z tym pakietem? Polska uzyskała... czytaj dalej » Natomiast, pakiet klimatyczny - jego zdaniem - może nieść dla europejskiej energetyki inne zagrożenie. - Trzeba niezwykle ostrożnie wprowadzać zmiany dotyczące ekologii. Nie mogą one odbijać się na przemyśle, bo może się stać tak, że zostaniemy importerem energii z Rosji i Ukrainy - przestrzegał Lewandowski.",Janusz Lewandowski o unijnej energetyce,
Pojedynek zakończony,"Jak wyjść z kryzysu finansowego? Co zrobić z Irakiem, Afganistanem i Rosją? W Stanach Zjednoczonych zakończyła się pierwsza debata prezydencka John McCain - Barack Obama. Przeczytaj, o czym dyskutowali kandydaci.","JAK WYJŚĆ Z KRYZYSU? Obama: Demokrata przedstawił swój plan - musimy mieć pełną kontrolę nad całym procesem, podatnicy muszą mieć pewność odzyskania swoich pieniędzy, pieniądze nie mogą iść na konta prezesów, a zwyczajni Amerykanie nie mogą stracić domów. McCain: zaczął od pozdrowienia senatora Edwarda Kennedy'ego, który znalazł się w szpitalu. Tak jak Obama mówi, że to największy kryzys, który pamięta. Nie mówi o szczegółowych rozwiązaniach, ale podkreśla konieczność wspólnej pracy nad wyjściem z kryzysu. - To jest początek końca kryzysu - powiedział McCain, ale szczegółów swojej propozycji nie podał. Prowadzący jest nieustępliwy - jakie są szczegóły waszych planów? Obama przypomina, że już w zeszłym roku ostrzegał przed skalą problemu. McCain: zdecydowanie oświadcza, że on również ostrzegał przed kryzysem i ""chciwością wielkich korporacji"". - Na Wall Street nagradzana jest chciwość - dodaje. Obama: - Oczywiście potrzebujemy większej odpowiedzialności, ale nie tylko, gdy jest kryzys - odpowiada Obama i krytykuje lata rządów George'a W. Busha za zaniedbania. McCain: ciągnie dalej: - System jest niesprawiedliwy, zwykli ludzie płacą za chciwość na Wall Street - podkreśla i dodaje, że ""bardzo wierzy w Stany Zjednoczone"" Kim jest John McCain?WALKA O PODATKI. KOMU OBNIŻYĆ, KOMU ULGI? McCain: straciliśmy kontrolę nad wydatkami. Obama przyznaje mu rację i też przyłącza się do krytyki wydatków. Przy okazji dostaje się lobbystom. - Nie możemy kontynuować polityki Busha - mówi Demokrata. McCain: ja chcę ciąć wydatki i nie podnosić podatków. Obama skupia się na obowiązku państwa objęcia opieką najbiedniejszych i klasę średnią. - Jeśli popatrzymy na pana politykę podatkową, ona skierowana jest do tych, którzy i tak sobie poradzą - atakuje Obama. McCain: - Chcę obciąć podatek dla podmiotów prawnych - ripostuje Republikanin. Według niego właśnie to pomoże Amerykanom. Tak jak zasiłki dla rodzin. - To może być ciekawe, jak senator Obama definiuje bogaczy? - pyta McCain. Obama: - Zgadzam się, że podatki CIT są wysokie. Ale jest tyle luk prawnych, że korporacje płacą małe podatki - odpowiada Demokrata i atakuje - senator Obama chce wprowadzić obciążenia dla firm, które jednak uderzą po kieszeni pracowników. Kim jest Barack Obama?PLANY STRATEGICZNE. CO PAN ZROBI JAKO PREZYDENT? Energia odnawialna, własne surowce i reforma opieki zdrowotnej - to podstawowe plany strategiczne Obamy. Dalej wymienił wspieranie innowacyjności i przedsiębiorczość, rozbudowę infrastruktury - m.in. dostęp do internetu. Dla McCaina najważniejsze jest obcięcie wydatków. - Musimy zmienić system kontraktowania programów zbrojeniowych - mówi Republikanin, ale podkreśla, że wydatki na obronę są wyjątkowo ważne. - John ma rację, musimy obciąć wydatki - przyznaje Obama i zapowiada odebranie pieniędzy dla korporacji. - John nazwał mnie liberałem, ale to oznacza, że jestem przeciwnikiem George'a W. Busha - dodaje. McCain też porusza temat energetyki i opowiada się za energią atomową i odwiertom ropy na morzu, czemu Obama jest przeciwny. IRAK - SUKCES CZY PORAŻKA? - Wnioski są ewidentne. Sukces militarny ewidentny, ale strategia zła - mówi McCain i jest pewien, że Amerykanie wrócą do domów jako wygrani. - Konsekwencje przegranej to wzrost wpływów Iranu, wzrost przemocy i wojna na większą skalę - wyliczał McCain. Obama: - Tu się zasadniczo różnimy. Podstawowe pytanie, czy w ogóle powinniśmy iść na wojnę? - pytał się retorycznie Demokrata i przypomina, że sprzeciwiał się wojnie. Wnioski z wojny w Iraku: nie można wahać się przed użyciem siły, ale trzeba jej używać mądrze. McCain atakuje Obamę osobiście: - Przez 900 dni nie był w Iraku i nie spotkał się głównodowodzącymi - mówi Republikanin. Obama odpowiada na atak: - John, wielokrotnie myliłeś się w sprawie Iraku. Temperatura debaty rośnie. - Senator Obama nie chce przyznać, że wygrywamy w Iraku - atakuje McCain. Obama odpowiada, że nacisk trzeba przenieść na Afganistan, a z Iraku stopniowo się wycofywać. - Plan senatora Obamy jest niebezpieczny dla Ameryki - mówi bez ogródek McCain. CO ZROBIĆ Z AFGANISTANEM? Obama mówi, że do Afganistanu trzeba jak najszybciej wysłać więcej żołnierzy. - Nie możemy oddzielić Afganistanu od Iraku - kontynuuje i podkreśla, że z Afganistanem nierozłączna jest też kwestia Pakistanu. - Pakistan nie zrobił tego, co powinien zrobić - dodał senator. McCain przypomniał, że USA zapomniało o Afganistanie po wojnie mudżahedinów z ZSRR. - Nie powtórzę tego błędu - zapewnił Republikanin i skupił się na Pakistanie, dla którego zapowiedział pomoc. - Senator nie rozumie tego, że tam trzeba zastosować nową strategię. Pakistańczycy muszą wejść na te tereny [pogranicza z Afganistanem - red.] i podporządkować sobie tych ludzi - tłumaczył McCain i zarzucił Obamie planowanie ataku na Pakistan. - Nikt nie mówi o wojnie z Pakistanem - odciął się Obama, ale ""przez dziesięć lat dopieszczaliśmy Musharrafa, byliśmy antydemokratyczni. A oni w tym czasie wcale nie zwalczali Al-Kaidy - krytykował Pakistan Obama. McCain wrócił do tematu irackiego: - Senator Obama nie rozumie, że Irak i Afganistan to naczynia połączone. CO ZROBIC Z IRANEM? Rozmawiać, nie rozmawiać, a może ""liga krajów demokratycznych""? - Nie możemy pozwolić na drugi Holokaust - zaczął McCain od krytyki programu zbrojeniowego Iranu. Krytykując Rosję za blokowanie ruchów ONZ, zaproponował stworzenie ""ligi krajów demokratycznych"". Miałaby ona po pierwsze powstrzymać Irańczyków, którzy mają ""okropny rząd"". - Co wzmocniło Iran w ostatnich latach? Wojna w Iraku - odpowiadał Obama. Zgodził się z McCainem, że nie można tolerować zbrojeń Iranu, ale nie poprzez sankcje, których nie uda się nałożyć bez współpracy z Rosją i Chinami. - Mimo że nie są to kraje demokratyczne - podkreślił Obama i zapowiedział, że trzeba rozmawiać ze wszystkim. - Mamy siedzieć przy stole z Ahmadineżadem i rozmawiać bez żadnych warunków wstępnych? - pytał McCain. Zastrzegł, że może rozmawiać z każdym, ale nie bez warunków wstępnych. - No cóż, Ahmadineżad to nie jest najsilniejsza osoba w Iranie. Może trzeba rozmawiać z kimś innym? - odpowiedział Obama i dodał, że ""jako prezydent może rozmawiać z kim chcę"". Przypomniał, że Henry Kissinger, doradca McCaina, też opowiada się za rozmowami bez warunków wstępnych. Jako ostrzeżenie przed ""nierozmawianiem"", przypomniał przypadek Korei Północnej, która w izolacji wzrasta w militarnej sile. McCain jest nieugięty: - Z całą pewnością nie możemy rozmawiać bez warunków wstępnych - powtarza. ROSJA NIE MOŻE BYC AGRESYWNA Obama: - Biorąc pod uwagę to, co się wydarzyło w ostatnich tygodniach i miesiącach, trzeba zrewidować nasze poglądy - zaczął Obama, podkreślając, że ""taka Rosja jest niebezpieczna"". Mówiąc o sojusznikach, których ""zawsze trzeba wspierać"", Obama wspomniał m.in. Polskę. McCain: Nazwał naiwnością reakcję Obamy na wojnę z Gruzją. Podkreślił, że Rosja jest rządzona przez aparatczyka z KGB. - Musimy wzmacniać naszych przyjaciół - zgodził się z Obamą. Przypomniał wizytę m.in. wizytę polskiego prezydenta w Tbilisi. Według niego było to symptomatyczne. - Musimy być świadomi, że Rosjanie naruszają zawieszenie broni w Gruzji - mówił McCain. Dodał, że trzeba współpracować z Rosjanami, ale również ""oczekiwać określonych zachowań"", czyli przestrzeganie prawa międzynarodowego. - W tej kwestii w zasadzie się zgadzamy - podsumował Obama. JAKIE JEST RYZYKO NOWEGO 11 WRZEŚNIA? - To ryzyko jest dużo mniejsze, niż dzień po tych zamachach - powiedział McCain, według którego Amerykanie są bezpieczniejsi, chociaż ""mamy jeszcze wiele do zrobienia, jeśli chodzi o nasze służby wywiadowcze"". - Przed nami jeszcze wiele pracy, zanim powiemy oficjalnie, że Ameryka jest bezpieczna - przyznał Republikanin. Obama zgodził się z McCainem, ale zaznaczył, że ""skoro wydajemy tyle pieniędzy na tarczę antyrakietową, musimy równieź myśleć o innych problemach"". Miał na myśli znalezienie przyczyn tych problemów, m.in. powodów wielkiej niechęci świata do Ameryki. Niepewne losy debaty Losy debaty ważyły się do ostatnich chwil - McCain ogłosił w środę, że zawiesza kampanię by w Waszyngtonie wziąć udział w negocjacjach ratujących życie amerykańskiej gospodarce. Nie było pewne, czy starcie z Obamą dojdzie do skutku. Gdyby McCain się nie stawił, Obama miałby dla siebie całe 90 minut na nią przeznaczoną. Trzeba być w telewizji... Republikanin ostatecznie zmienił zdanie - pomogła mu zapewne amerykańska Komisja ds. debat prezydenckich, która orzekła, że debata powinna się odbyć, tak jak to wcześniej zaplanowano. Ale przede wszystkim świadomość, że niezależnie od powodów swojej rejterady mógłby stracić w oczach wyborców. Kto chce coś znaczyć we współczesnej polityce, musi być w telewizji - zwłaszcza w USA. O debacie prezydenckiej czytaj też na portalu onet.pl PRZECZYTAJ WIĘCEJ O WYŚCIGU DO BIAŁEGO DOMU SondazamknijKtóry kandydat do Białego Domu jest bardziej korzystny dla Polski?Wyniki głosowania55%Barack Obama55%45%John McCain45%Oddanych głosów: 9643 Który kandydat do Białego Domu jest bardziej korzystny dla Polski? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 9643",,
Pełczyńska-Nałęcz i Radziwinowicz o polskiej polityce wobec Rosji,"Gośćmi Jacka Stawiskiego w programie ""Horyzont"" TVN24 byli: była ambasador w Moskwie, autorka raportów Fundacji Batorego ""Polska wobec Rosji, radykalizm bez polityki"" - Katarzyna Pełczyńska-Nałęcz, a także wieloletni korespondent ""Gazety Wyborczej"" w Moskwie, wydalony przez rosyjskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych - Wacław Radziwinowicz. Tematem rozmowy była polityka Polski wobec Rosji. Goście omawiali również decyzję prezydenta Ukrainy, który podpisał ustawę zobowiązującą Ukraińską Cerkiew Prawosławną Patriarchatu Moskiewskiego do zmiany nazwy.",Autor: ran / Źródło: tvn24,"""Są rzeczy, które można by łatwo załatwić""",
"Popierają protestujących w Sejmie. ""Jest nas jeszcze więcej niż w Warszawie""","W Poznaniu zorganizowano wiec poparcia dla protestujących w Sejmie osób niepełnosprawnych, ich rodziców i opiekunów. - Jesteśmy jedną wielką społecznością, bez względu na stopień niepełnosprawności - podkreślał organizator manifestacji.","Pan Bartosz ma 30 lat i na co dzień boryka się z dokładnie takimi samymi problemami, co osoby protestujące od 16 dni w Sejmie. - Nie każdy z nas może pojawić się w Warszawie. Jest problem z wejściem do Sejmu i stąd pomysł żeby pojawić się większa grupa w jednym miejscu w Poznaniu - mówił reporterce TVN24 pan Bartosz. Na poznańskim Starym Rynku zebrało się kilkadziesiąt osób. Wszyscy chcieli pokazać poparcie dla protestujących w Sejmie. - Jest nas jeszcze więcej niż w Warszawie. Postulaty, które zgłaszają protestujący są jak najbardziej na miejscu - podkreślał mężczyzna. Jego zdaniem dodatek rehabilitacyjny o który walczą protestujący pozwolą niepełnosprawnym godnie żyć. - Ten dodatek otwiera drzwi każdej osobie na realizację jej potrzeb i marzeń. Każdy z nas potrzebuje innej rehabilitacji, innego zaplecza - wyjaśniał pan Bartosz. I dodał, że to rodzice wiedzą najlepiej jak te pieniądze wykorzystać. Z tego powodu, jak mówił, dodatek rehabilitacyjny powinien przybrać formę gotówki. Czego jeszcze potrzebują niepełnosprawni? Zdaniem mężczyzny ważne jest to, o czym zbyt wiele się nie mówi. - Chodzi o asystenta osoby niepełnosprawnej. Rodzice potrzebują odpoczynku, nie są wieczni - podkreślał mężczyzna. Jego zdaniem, niepełnosprawni samodzielności mogliby uczyć się pod okiem osobistych asystentów. - To jest moje marzenie, największe pragnienie - przyznał. Reporterka TVN24 pytała także o to, na kogo i na co w obecnej sytuacji liczy. - Liczymy na wsparcie rządu i organizacji pozarządowych. Na to, żeby nie dzielić środowiska. Powinniśmy być jednością, bo jesteśmy jedną wielką społecznością, bez względu na stopień niepełnosprawności - podsumował mężczyzna. Rodzice i opiekunowie osób niepełnosprawnych protestują w Sejmie od 18 kwietnia. Domagają się wprowadzenia dodatku ""na życie"" dla osób niepełnosprawnych niezdolnych do samodzielnej egzystencji po ukończeniu 18. roku życia w kwocie 500 złotych miesięcznie. Według aktualnej propozycji, protestujący domagają się, by dodatek był wprowadzany krocząco - 300 zł od czerwca 2018 roku, 400 zł od stycznia 2019, a 500 zł od stycznia 2020 roku. Drugi postulat, to zrównanie kwoty renty socjalnej z najniższą rentą z ZUS z tytułu całkowitej niezdolności do pracy wraz z jej stopniowym podwyższaniem do równowartości minimum socjalnego obliczonego dla gospodarstwa domowego z osobą niepełnosprawną. Przedstawiony przez rząd w piątek i złożony w poniedziałek przez rzeczniczkę rządu jako poselski projekt dotyczący wsparcia osób o znacznym stopniu niepełnosprawności ma odpowiadać na postulat 500-złotowego dodatku. Protestujący nie uznają jednak tej propozycji, nazywają ją ""manipulacją"" i podkreślają, że oczekują ""żywej gotówki"", nie zaś świadczeń rzeczowych. CZYTAJ WIĘCEJ O PROTEŚCIE NIEPEŁNOSPRAWNYCH I ICH OPIEKUNÓW",,
"Blokowali wjazd na Wawel, zostali ukarani grzywnami. Złożyli sprzeciw do sądu","Do krakowskiego sądu rejonowego wpłynęły sprzeciwy od siedmiu osób skazanych przez sąd wyrokiem nakazowym na grzywny za próbę zablokowania 18 grudnia zeszłego roku wjazdu na Wawel politykom PiS, w tym między innymi prezesowi partii Jarosławowi Kaczyńskiemu.","- Do Sądu Rejonowego dla Krakowa Śródmieścia wpłynęły sprzeciwy od siedmiu osób. Terminy rozpraw nie zostały jeszcze wyznaczone – poinformowała w czwartek Grażyna Rokita z biura prasowego Sądu Okręgowego w Krakowie. Wyrok nakazowy jest wydawany przez sąd zaocznie, jeżeli okoliczności czynu i wina obwinionego nie budzą wątpliwości. Od takiego wyroku można wnieść sprzeciw i wtedy sprawa toczy się w sądzie, według normalnych zasad procesowych. Wyroki nakazowe wydał Sąd Rejonowy dla Krakowa Śródmieścia wobec siedmiu osób, obwinionych o wykroczenie przeciwko bezpieczeństwu i porządkowi w komunikacji, polegające na blokowaniu przejazdu samochodów zmierzających na Wawel. Wniosek o ukaranie został skierowany do sądu przez policję. Sąd ukarał grzywnami w wysokości 300 zł pięć obwinionych osób, a pozostałe dwie – grzywnami w wysokości 400 i 500 zł. Wszyscy wnieśli sprzeciwy od wyroku nakazowego. Dodatkowo jeden z nich poinformował w sierpniu, że wysłał wniosek do prezydenta o zastosowanie wobec niego prawa łaski. - Nie czuję się winny zarzucanych mi czynów, pan prezydent Andrzej Duda ułaskawił pana Mariusza Kamińskiego i jego kolegów, czym otworzył drogę do bardzo niebezpiecznego precedensu. Postanowiłem sprawdzić, jak odnosi się do zwykłego, szarego obywatela, jakim ja jestem – powiedział Szymon Białek podczas spotkania z dziennikarzami. 18 grudnia ubiegłego roku kilkadziesiąt osób próbowało zablokować wjazd polityków PiS na Wawel, m.in. Jarosława Kaczyńskiego i premier Beaty Szydło. Demonstrujący skandowali: ""Wolność, równość, demokracja"", ""Solidarni z opozycją"". Kilkanaście osób usiadło na podjeździe, potem niektórzy z nich się położyli; zostali usunięci siłą przez policjantów. Protestujący przeciwko polityce rządu blokowali także wyjazd z Wawelu samochodów, którymi podróżowali posłowie PiS, w kierunku pierwszego z aut rzucono jajka. Na murze otaczającym Wawel wyświetlano hasła: ""Idź pan do diabła"", ""Mamy smoka i nie zawahamy się go użyć"". Prawie każdego 18. dnia miesiąca - w miesięcznicę pogrzebu pary prezydenckiej - Jarosław Kaczyński odwiedza grób brata i bratowej w krypcie katedry wawelskiej. Jak podkreślił proboszcz parafii wawelskiej ks. prałat Zdzisław Sochacki, wizyty odbywają się zazwyczaj po zamknięciu Wzgórza Wawelskiego, ""żeby nie przeszkadzać turystom"". Prezesowi PiS zwykle towarzyszą politycy i wysocy przedstawiciele władz państwowych. Trasę przejazdu policja odgradza barierkami, a pod Wzgórzem Wawelskim od kilku miesięcy gromadzą się zarówno przeciwnicy takich uroczystości - protestujący przeciwko ""upartyjnieniu Wawelu"" - jak i zwolennicy PiS. Jak informowała w czerwcu krakowska Prokuratura Okręgowa, w jednym śledztwie bada ona trzy wydarzenia związane z protestami pod Wawelem w miesięcznice pogrzebu pary prezydenckiej. Chodzi o wydarzenia z 18 grudnia ubiegłego roku, 18 marca i 18 kwietnia. Początkowo w tych sprawach prowadzono trzy oddzielnie postępowania. Autor: wini/gp / Źródło: PAP",,
"Opozycjonista wybudzony ze śpiączki. ""Reaguje mruganiem powiekami""","Lekarze wybudzili ze śpiączki rosyjskiego opozycjonistę Władimira Kara-Murzę juniora. Jego stan jednak nadal jest ciężki - podało radio Echo Moskwy. Jak przekazał prawnik opozycjonisty Wadim Prochorow, Kara-Murza nie może jeszcze mówić, ale jest z nim kontakt.","- Polityk w sposób świadomy komunikuje się z żoną, reagując mruganiem powiekami - wyjaśnił Prochorow. Wcześniej żona Kara-Murzy przekazała, że lekarze zdiagnozowali u  niego ""ostre zatrucie niezidentyfikowaną substancją"". Rodzina  opozycjonisty nie wypowiada się na razie na temat charakteru zatrucia,  oczekując na wyniki analiz krwi w laboratoriach w Izraelu i Francji. Rosyjski Komitet Śledczy poinformował Prochorowa po  nagłej hospitalizacji Kara-Murzy 2 lutego, że przeprowadzi postępowanie  sprawdzające. Opozycjonista znalazł się w szpitalu po raz drugi z  podobnymi objawami. Za pierwszym razem, wiosną 2015 roku, lekarze  orzekli ostrą niewydolność nerek spowodowaną silnym zatruciem. Kara-Murza junior, syn znanego dziennikarza Władimira Kara-Murzy jest  koordynatorem ruchu Otwarta Rosja, utworzonego z inicjatywy byłego szefa  koncernu Jukos, Michaiła Chodorkowskiego. Wcześniej był bliskim współpracownikiem zamordowanego 27 lutego 2015 roku w  Moskwie lidera antykremlowskiej opozycji Borysa Niemcowa. Autor: tas//rzw / Źródło: PAP",Żanna Niemcowa o Rosji i morderstwie ojca,
"Robert De Niro o Donaldzie Trumpie: Boże, dopomóż","- Donald Trump nie powinien kandydować w wyborach prezydenckich w USA, bo jest ""całkowitym dziwakiem"" - stwierdził aktor i producent filmowy Robert De Niro.","Miliarder Donald Trump startuje w wyborach z nominacji Partii Republikańskiej i zmierzy się z demokratką Hillary Clinton. Ostatnio wzbudza ogromne kontrowersje z powodu swoich wypowiedzi o dostępie do broni, Meksykanach, muzułmanach i weteranach wojennych. De Niro w czasie spotkania z fanami w Sarajewie w Bośni i Hercegowinie, gdzie pojawił się promować cyfrową wersję ""Taksówkarza"" Martina Scorsese, poruszył temat zbliżających się wyborów prezydenckich. - To szalone, że mamy takich ludzi jak Donald Trump, który z pewnością nie powinien być w miejscu, w którym teraz się znajduje. Boże, dopomóż - powiedział De Niro. Publiczność nagrodziła go za te słowa brawami. - Myślę, że media poświęciły mu mnóstwo uwagi. Aż w końcu zaczęły mówić: Donald, to niedorzeczne, to wariactwo, szaleństwo. To, co mówi, jest szalone - powiedział. Aktor stwierdził także, że Trump ""wypowiada słowa, które w ogóle nie powinny paść"". - Jest całkowitym dziwakiem - dodał. W piątek 73-letni amerykański aktor otworzył 22. Festiwal Filmowy w Sarajewie. De Niro został uhonorowany nagrodą za całokształt twórczości. - Cenię tę nagrodę, bo według mnie nie ma innego miasta na świecie, które miałoby takie serce w zderzeniu z taką tragedią - oświadczył aktor. Autor: pk/kk / Źródło: Reuters",,
Netanjahu zostaje bez centrystów. Wciąż ma większość,"Izraelska partia centrowa Kadima opuściła koalicję rządową tworzoną z blokiem partii prawicowych Likud premiera Benjamina Netanjahu. Szef rządu zachował jednak większość w parlamencie, dwa i pół miesiąca po utworzeniu gabinetu jedności narodowej.","- Złożyłem na ręce premiera dymisję - oświadczył po głosowaniu w sprawie wyjścia z koalicji przewodniczący Kadimy Szaul Mofaz. W rządzie pełnił on funkcję wicepremiera i ministra bez teki.Za wyjściem z rządu głosowało 24 z 27 deputowanych Kadimy; trzech członków tego ugrupowania było przeciwnych - poinformowało izraelskie radio publiczne.Palestyński piłkarz głodował 90 dni. Izrael uwolnił go po 3 latach Po 90 dniach... czytaj dalej » Wciąż ma większośćPomimo opuszczenia przez Kadimę jednej z najszerszych w historii Izraela koalicji rządowych Netanjahu zachował co najmniej 66 mandatów w liczącym 120 miejsc Knesecie.Kadima wyszła z koalicji w następstwie kryzysu politycznego wokół ustawy dotyczącej zrównania wszystkich obywateli w kwestii obowiązkowej służby wojskowej.W maju ugrupowanie to uzależniało udział w gabinecie Netanjahu od rozszerzenia obowiązku służby wojskowej i zniesienia przywilejów ultraortodoksyjnych wyznawców judaizmu.Obecna ustawa, uznana przed kilkoma tygodniami przez Sąd Najwyższy za niekonstytucyjną, ponieważ de facto zwalnia ze służby wojskowej ultraortodoksyjnych żydów i izraelskich Arabów, miała być zastąpiona nową do 31 lipca, czego domagał się sąd.Kadimie i Likudowi nie udało się dojść do porozumienia w sprawie nowelizacji.Były premier skazany za korupcję, ale mogło być gorzej Izraelski sąd... czytaj dalej »Ortodoksi unikają wojskaW Izraelu setki tysięcy ultraortodoksyjnych żydów unikają obowiązkowej służby w wojsku, która dla mężczyzn trwa trzy lata, a dla kobiet dwa lata. Wystarcza złożenie deklaracji, że studia w szkole religijnej zajmują im cały dzień.Podstawą do stosowania tego wyjątku było porozumienie, które zawarł z nimi pierwszy premier Izraela Dawid Ben Gurion wkrótce po utworzeniu państwa w 1948 r. Wówczas jednak z tego przywileju korzystało zaledwie 400 osób.Od służby wojskowej zwolnieni byli także Palestyńczycy posiadający izraelskie obywatelstwo. Stanowią oni ok. 20 proc. ludności Izraela.",,
"Konwencja Dudy - ""dobre show"". ""Ale wolę kandydata, który nie tańczy na scenie""","- Konwencja PiS była lepsza. Pod wzgledem obrazka, dynamiki, reżyserii. Ale nie było nic na temat tego, co moze prezydent - stwierdził w ""Kawie na ławę"" Andrzej Rozenek (Twój Ruch), komentując inauguracyjne wystąpienia wyborcze Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy. Z kolei Leszek Miller (SLD) stwierdził, że u Dudy ""pragnienie zwycięstwa było bardziej eksponowane"".",Źródło: tvn24,,
"""Obecność Macierewicza w rządzie potwierdzeniem impotencji Morawieckiego""","- Jeżeli Morawiecki wchodzi w buty swojej poprzedniczki, buty przygotowane przez Kaczyńskiego i PiS, to musi się liczyć z tym, że jest zakładnikiem PiS-owskiej ekipy i Kaczyńskiego - argumentował w ""Jeden na jeden"" Grzegorz Schetyna, lider PO, komentując zaprzysiężenie gabinetu nowego premiera. Jak dodał, obecność Antoniego Macierewicza w rządzie jest ""symbolicznym potwierdzeniem impotencji"" Mateusza Morawieckiego.","- Znamy się od lat, więc nie traktuję go jako osoby z innej, politycznej ekipy - mówił Schetyna, pytany o nominację i zaprzysiężenie Morawieckiego. - Ale wiem, że to jest bardzo trudna i niepodmiotowa misja, bo być premierem w rządzie, który jest takim samym, jak przez ostatnie dwa lata - to jest namaszczonym i napisanym przez Jarosława Kaczyńskiego - i ciągle jest Jarosławem Kaczyńskim na tylnym siedzeniu, który trzyma zagłówek i potrząsa nim. To nie jest łatwe - powiedział. Zdaniem Schetyny Morawiecki ""będzie kompletnie niesamodzielny"" i ""będzie miał za zadanie ocieplić wizerunek polskiego rządu"". - Nie ma niezależności we współpracy z Jarosławem Kaczyńskim. Nikt z PiS-u, żaden polityk, czy z wielkimi walorami finansowymi, czy z mniejszymi, nie ma szans na podmiotowość w PiS-ie, bo tam wszystkim rządzi Kaczyński - mówił Schetyna. - Jest w tym samym rządzie, nie był w stanie przeprowadzić żadnej swojej, personalnej decyzji. Jeżeli on wchodzi w buty swojej poprzedniczki, buty przygotowane przez Kaczyńskiego i PiS, to musi się liczyć z tym, że jest zakładnikiem PiS-owskiej ekipy i Kaczyńskiego - ocenił przewodniczący Platformy Obywatelskiej. Stwierdził też, że ""symbolicznym potwierdzeniem impotencji i Morawieckiego, ale przede wszystkim Kaczyńskiego"", jest obecność w rządzie szefa MON Antoniego Macierewicza. - Morawiecki jest impotentny w sensie odsunięcia Macierewicza z rządu - zaznaczył Schetyna. - Nie sądzę, że chciałby współpracować z Macierewiczem - dodał. Schetyna stwierdził, że oczekiwałby od Morawieckiego ""radykalnych zmian w tym rządzie"". - Nie może pracować z rządem, którego nie wybierał - stwierdził. Zdaniem Schetyny jest to ""niemożliwe"", aby Morawiecki został premierem do końca kadencji. - Będzie premierem na kilka następnych miesięcy - ocenił. - Przecież nazwisko Kaczyńskiego ciągle jest na stole - argumentował. Szef PO podkreślił jednocześnie, że widzi dla Mateusza Morawieckiego taki scenariusz, jak dla Beaty Szydło. - Chcę mu to dzisiaj powiedzieć, żeby to dobrze usłyszał i zobaczył, żeby sobie przypomniał, jak Kaczyński traktuje najlepszych współpracowników i kandydatów, a później premierów - ostrzegł nowego szefa rządu PiS. - W przypadku Morawieckiego całe życie będzie po jego przygodzie z budynkiem Kancelarii Premiera. To potrwa kilka miesięcy, bo Kaczyński wykorzystuje i będzie wykorzystywał Morawieckiego. Potraktuje go całkowicie instrumentalnie - podsumował gość ""Jeden na jeden"" w TVN24. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ W ""JEDEN NA JEDEN""",,
"Sienkiewicz przed speckomisją ws. podsłuchów. ""Żadnych komentarzy""","Bardzo mi przykro, ale nie będę udzielał żadnych komentarzy - tak na pytania dziennikarzy reagował szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz po tym, jak opuścił posiedzenie sejmowej komisji ds. służb specjalnych. Stawił się tam we wtorek po południu w związku z aferą podsłuchową.","Sienkiewicz także przed posiedzeniem komisji nie chciał odpowiadać na żadne pytania dziennikarzy. Podobnie jak przedstawiciele ABW, którzy stawili się na wtorkowym posiedzeniu speckomisji. Marek F. zatrzymany w związku z aferą podsłuchową. Adwokat: przeszukano dom, w środę przesłuchanie Policja i ABW... czytaj dalej » Podczas posiedzenia komisja zapoznała się z informacją szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza i wiceszefów Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. W ocenie posłów informacje przekazane podczas posiedzenia były ogólne i powierzchowne. Dlatego prezydium komisji zdecydowało, że 9 lipca posłowie będą chcieli spotkać się z prokuratorem generalnym Andrzejem Seremetem oraz z prokuratorami prowadzącymi śledztwo ws. podsłuchów. Po posiedzeniu speckomisji Stanisław Wziątek z SLD powiedział dziennikarzom, że posłowie otrzymali na piśmie informację ws. działań ABW i prokuratury w redakcji ""Wprost"". - W mojej ocenie działanie ABW było sprawne i skuteczne z punktu widzenia zadań, które miała zrealizować. Natomiast nieskuteczne było działanie prokuratury, akcja została źle zaplanowana - powiedział Wziątek. Dodał, że nie zgodził się z szefem MSW, który mówiąc o osłonie kontrwywiadowczej, wskazywał, że należy rozgraniczyć rozmowy prywatne i służbowe. - Osoby odpowiedzialne za bezpieczeństwo wewnętrzne kraju nie mogą mieć tego typu zróżnicowania. Taka osłona powinna być prowadzona zawsze, kiedy są prowadzone rozmowy dotyczące funkcjonowania państwa - powiedział Wziątek. Przed posiedzeniem speckomisji, posłowie opozycji mówili, że chcą się dowiedzieć, co zrobiła ABW, aby uchronić przed podsłuchami najważniejsze osoby w państwie oraz, czy podczas przeszukania w redakcji ""Wprost"" doszło do przekroczenia uprawnień ze strony funkcjonariuszy. Jak podkreślali, oczekują, że Sienkiewicz odpowie, kiedy poda się do dymisji i co ws. podsłuchów zrobiło MSW. - Bezpośrednie pytanie do ministra Sienkiewicza: dlaczego nie podał się do dymisji, dlaczego jest pokrzywdzonym i adwokatem w jednej sprawie. A do ABW, dlaczego dopuściła do tego, że politycy zostali nielegalnie podsłuchani - mówił przed posiedzeniem speckomisji Marek Opioła z PiS. Stanisław Wziątek z SLD mówił, że spodziewa się usłyszeć informacje, które potwierdzą skuteczność bądź nieskuteczność służb ws. podsłuchów. Oglądaj Wideo: tvn24 Sienkiewicz przed speckomisją ws. podsłuchów Na jednych z nagrań, które upublicznił ""Wprost"" słychać, jak szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz rozmawia z prezesem Narodowego Banku Polskiego Markiem Belką i byłym ministrem Sławomirem Cytryckim o hipotetycznym wsparciu przez NBP budżetu państwa kilka miesięcy przed wyborami, które może wygrać PiS. Belka w zamian za wsparcie stawia warunek dymisji ówczesnego ministra finansów Jacka Rostowskiego oraz nowelizacji ustawy o banku centralnym. Tygodnik twierdzi, że do rozmowy doszło w lipcu 2013 r. W listopadzie Rostowski został zdymisjonowany, pod koniec maja 2014 r. do Rady Ministrów wpłynął projekt założeń nowelizacji ustawy o NBP.","Szef MSW stawił się na posiedzeniu speckomisji, po jego zakończeniu nie chciał odpowiadać na żadne pytania",
"""Kanapki"" posła Gawłowskiego. Nękanie opozycji czy afera korupcyjna","Przybywa podejrzanych w tak zwanej aferze melioracyjnej w Zachodniopomorskiem. Jest ich już 61 - pod koniec grudnia było 56. Śledczy zamierzają postawić zarzuty w tej sprawie między innymi sekretarzowi generalnemu PO Stanisławowi Gawłowskiemu. On sam twierdzi, że jest niewinny, a prokuratura działa na polityczne zamówienie. Dzień po oświadczeniu posła ""Fakt"" publikuje szczegółowe okoliczności, w jakich miało dochodzić do skorumpowania parlamentarzysty. Gawłowski do sprawy publicznie się nie odnosi, a prokuratura nie udziela żadnych informacji.","Mimo trwającego od czterech lat śledztwa, jak dowiedział się portal tvn24.pl w Prokuraturze Krajowej, żadnej  z 61 osób podejrzanych w tej sprawie osób nie postawiono w stan oskarżenia. Chodzi między innymi  o dyrektorów w Zachodniopomorskim Zarządzie Melioracji i Urządzeń Wodnych, pracowników terenowych i przedsiębiorców, których firmy wykonywały zlecenia na rzecz spółki. Według ustaleń śledczych w sierpniu 2011 roku ówczesny poseł i wiceminister środowiska przyjął w swoim domu 170 tysięcy złotych w gotówce od jednego z przedsiębiorców. W zamian miał obiecywać  pomoc w zdobywaniu wielomilionowych kontraktów od Zachodniopomorskiego Zarządu Melioracji i Urządzeń Wodnych w Szczecinie. Inny zarzut wobec Gawłowskiego to nakłanianie przedsiębiorcy do wręczenia  przynajmniej 200 tys. zł łapówki dyrektorowi Zachodniopomorskiego Zarządu Melioracji. 5 stycznia w  ""Fakcie” ukazują się zeznania byłego dyrektora  Zachodniopomorskiego Urzędu Melioracji Tomasza P.,  który miał działać ręka w rękę z miejscowym biznesmenem Krzysztofem B. Według tabloidu Tomasz P. powiedział śledczym, że  Krzysztof B. mówił  mu o ""przekazywaniu kanapek wyborczych” podczas kampanii wyborczej w  2011 r. Określenie to miało oznaczać grube  pliki banknotów. Do wręczania łapówek w gotówce - 170-190 tys. złotych  - miało dochodzić w koszalińskim domu Stanisława Gawłowskiego. Biznesmen miał ""kupować"" w ten sposób przychylność ministra w rozstrzyganiu  przetargów, w których brał udział. Rozmowy na ten temat miał prowadzić  w  cztery oczy z posłem PO, ""pływając na motorówce albo skuterach” – tak ""Fakt” opisuje zeznania biznesmena. Stanisław Gawłowski jest też podejrzany o przyjęcie w formie łapówki dwóch szwajcarskich zegarków o wartości 26 tys. zł. To miał być ""dowód wdzięczności” za protekcję wobec Mieczysława O. przy powołaniu go w 2011 r. na stanowisko dyrektora Instytutu Meteorologii i Gospodarki Wodnej. Gawłowski miał też obiecać poparcie dla Mieczysława O. w wyborach na stanowisko wiceprezydenta Światowej Organizacji Meteorologicznej w Genewie. Mieczysław O. objął je w maju 2011 roku. Tuż przed świętami Bożego Narodzenia agenci CBA przeszukują warszawskie mieszkanie i koszaliński dom posła Gawłowskiego. Prokuratura występuje do Sejmu z wnioskiem o pozbawienie posła immunitetu. - Sezon polowania na Platformę się rozpoczął. Sezon z udziałem służb specjalnych i prokuratury, sezon, który będzie trwał; to demontaż państwa demokratycznego - mówi wtedy Gawłowski. Z początkiem nowego roku poseł Gawłowski zaatakował. Na briefingu w Sejmie, 4 stycznia pojawił się z wicemarszałek Sejmu Małgorzatą Kidawą-Błońską i przewodniczącym klubu PO Sławomirem Neumannem. Dziennikarzom oświadczył: - Użyto wobec mnie służb w celach politycznych. To miał być prezent dla jednego człowieka, drugiej osoby w PiS, jest nim Joachim Brudziński. On nigdy nie wygrał na Pomorzu Zachodnim, stąd ta brutalna akcja, która sprowadza się wyłącznie do bardzo ostrego ataku – dodał. Politycy PO domagali się wówczas natychmiastowych wyjaśnień od marszałka Sejmu. Poseł Neumann sugerował, że data przeszukania domu Gawłowskiego przez CBA nie była przypadkowa -  w tym samym dniu w Szczecinie PO miała ogłosić kandydata partii na prezydenta miasta. Szef klubu PO zwrócił się też z pytaniem do Joachima Brudzińskiego, ile razy rozmawiał z ministrem sprawiedliwości Zbigniewem Ziobrą o sprawie Gawłowskiego i czy dopytywał o nią w prokuraturze lub służbach specjalnych. - To są paskudne zarzuty, które odbijają się echem w stosunku do wszystkich polityków. W ten sposób dewastujemy państwo – ripostował kilka minut później Joachim Brudziński. Zapewniał, że nigdy o tej sprawie nie rozmawiał z szefem ministerstwa sprawiedliwości, ani też nie interweniował w prokuraturze czy służbach. - Mówię to z pełną odpowiedzialnością - podkreślił. Gdy ""Fakt” 5 stycznia br. ujawnił zeznania dotyczące ""kanapek”, poseł Gawłowski zamilkł. Mimo wielu prób nie udało nam  się z nim skontaktować. Dzwoniliśmy, wysyłaliśmy SMS-y i maile z pytaniami. Poseł na Twitterze zamieścił jedynie cytat z niemieckiego pastora i antynazisty Martina Niemöllera: ""Kiedy przyszli po Żydów, milczałem, nie byłem Żydem. Kiedy przyszli po komunistów, milczałem, nie byłem komunistą. Kiedy zamknęli socjaldemokratów, milczałem, nie byłem socjaldemokratą. Kiedy przyszli po związkowców, nie protestowałem, nie byłem związkowcem. Kiedy przyszli po mnie, nie było już nikogo, kto mógłby zaprotestować”.  Z udzielaniem kolejnych informacji wstrzymuje się także Prokuratura Krajowa. Zwróciliśmy się do niej o potwierdzenie lub zdementowanie medialnych doniesień. W przesłanym nam oświadczeniu prokuratura stwierdza: „Z uwagi na potrzebę zabezpieczenia prawidłowego toku postępowania przed wykonaniem czynności procesowych z udziałem posła Stanisława Gawłowskiego obecnie nie jest możliwe udzielenie więcej informacji na temat tego postępowania”. Prokuratura odesłała nas do komunikatu z 21 grudnia 2017 roku, w którym można przeczytać, że przeszukanie domu posła miało ""związek z podejrzeniem przyjęcia przez posła łapówek o wartości co najmniej 200 tysięcy złotych w czasie, kiedy pełnił funkcję wiceministra środowiska w rządach PO-PSL”. Sprawa posła Stanisława Gawłowskiego jest związana z toczącym się od ponad czterech lat śledztwem, które - jak informuje Prokuratura Krajowa - dotyczy ""funkcjonowania zorganizowanej grupy przestępczej, utworzonej w celu popełniania przestępstw związanych z zakłócaniem i utrudnianiem przetargów publicznych organizowanych przez Zachodniopomorski Zarząd Melioracji i Urządzeń Wodnych w Szczecinie”.  Postępowanie w tzw. aferze melioracyjnej, wszczęte w 2013 roku, dotyczy nieprawidłowości przy realizacji o co najmniej 105 inwestycji o wartości kilkuset milionów złotych. Autor: pj","CBA weszło do domu posła Gawłowskiego-@@@-""On nigdy ze mną na Pomorzu nie wygrał""-@@@-""Pośle Gawłowski, nie jest to trafny zarzut""",
Faworyt jest jeden. Osłabiona Anglia gra z Mołdawią,W Kiszyniowie rozpoczną batalię o awans do mistrzostw świata 2014 angielscy piłkarze. W meczu z Mołdawią interesują ich wyłącznie trzy punkty.,"Faworyt piątkowego meczu (godz. 20.45) w grupie, w której występuje również reprezentacja Polski, jest jeden - Anglia. Pod wodzą trenera Roya Hodgsona ekipa ""Trzech Lwów"" jeszcze nie przegrała, a z boiska zeszła pokonana tylko przez Włochów w ćwierćfinale Euro 2012, ale po serii rzutów karnych. Przed inauguracją eliminacji selekcjonerowi Anglików nie brakuje jednak problemów. Nie może liczyć m.in. na dwóch czołowych napastników - Wayne'a Rooneya i Andy'ego Carrolla, którzy są kontuzjowani. Do jego dyspozycji w tej formacji pozostają Danny Welbeck, Daniel Sturridge i Jermain Defoe. Tytoń: Musimy zostawić tutaj serce, być może krew Piątkowym meczem... czytaj dalej » Analityk Defoe Jeśli postawi na tego ostatniego, to zagra on w drużynie narodowej po raz 50. W dotychczasowych 49 meczach zdobył 16 bramek, w tym w sierpniowej potyczce towarzyskiej z Włochami (2:1). Bilans jego występów budzi uznanie, choć nigdy nie był zawodnikiem podstawowego składu. - Zazwyczaj jestem rezerwowym, ale to też ma swoje plusy. Siedząc na ławce mogę spokojnie analizować wydarzenia na boisku i zastanawiam się, co zrobić i jak pomóc zespołowi, gdy wejdę do gry. Robię to z niezłym efektem i miałem wkład w kilka zwycięstw reprezentacji, jak choćby ostatnio nad Włochami - powiedział Defoe. Kto zagra z Terrym? Hodgson nie będzie mógł skorzystać również ze skrzydłowego Sunderlandu Adama Johnsona, który urazu nabawił się na zgrupowaniu, oraz Ashleya Younga. W Kiszyniowie nie zagra też Ashley Cole, ale jest szansa, że wróci do zdrowia na wtorkowe spotkanie z Ukrainą. Na lewej obronie zastąpi go prawdopodobnie Leighton Baines z Evertonu. Anglia odmieniona. Polacy mają się czego bać Piłkarska... czytaj dalej » Jeśli w pełni sił będzie John Terry, którego sąd uniewinnił w sprawie rzekomego zachowania rasistowskiego, to Hodgsonowi pozostanie jedynie wybrać dla niego partnera w środku defensywy. Kandydują do tej roli jego kolega z Chelsea Londyn Gary Cahill, Joleon Lescott oraz Phil Jagielka. Wraca duet W środku pola trener Anglików po raz pierwszy od mistrzostw świata w RPA w 2010 roku będzie mógł wystawić duet Steven Gerrard - Frank Lampard. Tego drugiego z powodu kontuzji zabrakło na Euro 2012. Linię pomocy mogą uzupełnić Michael Carrick i młody Alex Oxlade-Chamberlain. Wyspiarze w kwalifikacjach do wielkich imprez są niepokonani od 2009 roku, kiedy ulegli Ukraińcom 0:1.",,
Dalajlama: dość chińskich represji!,"- Poddawani chińskim represjom Tybetańczycy żyją w ciągłym lęku, zastraszani i otoczeni podejrzliwością - powiedział XIV Dalajlama w przemówieniu w 49. rocznicę wybuchu powstania narodowego w Lhasie.","Duchowy przywódca Tybetańczyków Dalajlama XIV, od 49 lat pozostający na emigracji, potępił w poniedziałek łamanie praw człowieka przez chińskie władze w Tybecie. Wystąpił przeciwko ""przeogromnemu, niewyobrażalnemu nasilaniu się"" aktów przemocy i gwałceniu praw człowieka w Tybecie. - Negowane są podstawowe swobody religijne, postępuje też upolitycznianie religii - powiedział w wystąpieniu w indyjskiej Dharamsali - swojej siedzibie na uchodźstwie. Dalajlama oddał też hołd ""dzielnym mężczyznom i kobietom, których poddawano niewypowiedzianym próbom i którzy oddali życie za sprawę naszego narodu"". Wyraził też ""solidarność z Tybetańczykami doświadczającymi obecnie represji i prześladowań"". Podkreślił, że wbrew działaniom chińskich władz, Tybetańczykom ""udało się zachować nie tylko ich wiarę religijną, patriotyzm oraz unikalną kulturę, ale i fundamentalne pragnienie wolności"". W ostatnich latach w Tybecie nasilają się represje i brutalność. Mimo tych godnych pożałowania wydarzeń moje stanowisko i determinacja w podążaniu Drogą Środka oraz kontynuowaniu dialogu z rządem Chin pozostają niezmienne.Jego Świątobliwość XIV Dalajlama W ostatnich latach w Tybecie nasilają się represje i brutalność. Mimo tych godnych pożałowania wydarzeń moje stanowisko i determinacja w podążaniu Drogą Środka oraz kontynuowaniu dialogu z rządem Chin pozostają niezmienne. Jego Świątobliwość XIV Dalajlama Niezmiennie za dialogiem z Chinami - W ostatnich latach w Tybecie nasilają się represje i brutalność. Mimo tych godnych pożałowania wydarzeń moje stanowisko i determinacja w podążaniu Drogą Środka oraz kontynuowaniu dialogu z rządem Chin pozostają niezmienne - zastrzegł duchowy przywódca Tybetańczyków, od lat opowiadający się za ograniczoną suwerennością w ramach Chińskiej Republiki Ludowej. Dalajlama ujawnił, że od 2002 roku jego wysłannicy sześciokrotnie spotykali się z właściwymi urzędnikami ChRL, jednakże ""w kwestii zasadniczej nie osiągnięto absolutnie żadnych rezultatów"". Politykę Chin wobec mniejszości określił jako ""obłudną, niedostosowaną do rzeczywistości"", wyrządzającą też szkody sprawie jedności i stabilizacji chińskiego państwa. Dalajlama popiera igrzyska w Pekinie Dalajlama uznał podważane przez wielu Tybetańczyków prawo Chin do organizowania w tym roku letnich igrzysk olimpijskich. - Od samego początku popierałem ideę przyznania Pekinowi możliwości zorganizowania tej imprezy. Ponieważ międzynarodowe wydarzenia sportowe takiej rangi, a zwłaszcza Igrzyska Olimpijskie, stoją na straży poszanowania zasad wolności słowa, wyrazu, równości i przyjaźni. Chiny powinny dowieść, że są dla nich dobrym gospodarzem, gwarantując owe swobody - zaznaczył. Od samego początku popierałem ideę przyznania Pekinowi możliwości zorganizowania tej imprezy. Ponieważ międzynarodowe wydarzenia sportowe takiej rangi, a zwłaszcza Igrzyska Olimpijskie, stoją na straży poszanowania zasad wolności słowa, wyrazu, równości i przyjaźni, Chiny powinny dowieść, że są dla nich dobrym gospodarzem, gwarantując owe swobody.Jego Świątobliwość XIV Dalajlama Od samego początku popierałem ideę przyznania Pekinowi możliwości zorganizowania tej imprezy. Ponieważ międzynarodowe wydarzenia sportowe takiej rangi, a zwłaszcza Igrzyska Olimpijskie, stoją na straży poszanowania zasad wolności słowa, wyrazu, równości i przyjaźni, Chiny powinny dowieść, że są dla nich dobrym gospodarzem, gwarantując owe swobody. Jego Świątobliwość XIV Dalajlama Jak uczcić rocznicę? W rocznicę brutalnego zdławienia niepodległościowego zrywu Tybetańczyków i ucieczki duchowego przywódcy tybetańskiego z kraju, na całym świecie odbywają się okolicznościowe protesty. W Dharamsali uchodźcy z Tybetu rozpoczęli w poniedziałek marsz protestu przeciw odbywającym się w tym roku w Pekinie igrzyskom olimpijskim. Marsz rozpoczęty w Dharamsali ruszy przez Himalaje w kierunku stolicy Tybetu, Lhasy. Mają w nim uczestniczyć setki ludzi. W stolicy Nepalu - Katmandu - policja rozpędziła demonstrację Tybetańczyków, którzy protestowali przeciwko polityce chińskiej w Tybecie. Natomiast w Grecji działacze tybetańscy zapalili Znicz Wolności, który zamierzają przenieść przez 50 miast aż do Lhasy. Władze greckie nie zgodziły się na zorganizowanie ceremonii na miejscu, gdzie tradycyjnie rozpalany jest znicz olimpijski. Tybetańska uroczystość odbyła się więc pod bramą muzeum - starożytnego stadionu olimpijskiego. Na miejscu, jak pisze agencja Reutera, obecni byli przedstawiciele ambasady ChRL w Grecji, filmujący uczestników ceremonii. Tybet pod rządami Chin Od momentu zajęcia Tybetu przez Chiny w 1950 roku, na skutek działania władz w Pekinie, zginęło ponad 1,2 miliona mieszkańców Dachu Świata. Zniszczono też ponad 5 tys. klasztorów buddyjskich, a religię poddano ścisłej kontroli władz. Chiny prowadzą też intensywną akcję kolonizacyjną, w wyniku której na historycznym terytorium Tybetu żyje więcej Chińczyków, niż Tybetańczyków. 72-letni Dalajlama od kilkudziesięciu lat niestrudzenie walczy o poszanowanie praw człowieka i poprawne ułożenie stosunków z Chinami. Propaguje też ideały walki bez przemocy, oparte na ahimsie - zasadzie niekrzywdzenia żadnej żywej istoty. Za tę działalność uhonorowano go Pokojową Nagrodą Nobla.",,
Pomagał w przerzucaniu rodaków do Unii? Zarzuty dla młodego Ukraińca,Funkcjonariusze łódzkiej Straży Granicznej zatrzymali 28-letniego obywatela Ukrainy podejrzanego o organizowanie nielegalnego przekraczania granicy Polski przez swoich rodaków. Wcześniej zatrzymano w tej sprawie cztery osoby. Cała piątka została aresztowana.,"O sprawie pisaliśmy na tvn24.pl w ubiegłym tygodniu. Prokuratura szacuje, że sprawa dotyczyć może ok. 800 osób, z których prawdopodobnie około 100 już przekroczyło polską granicę. Na podstawie fikcyjnych zgłoszeń do urzędu pracy w Łodzi o zamiarze zatrudnienia uzyskiwano wizy dla obywateli Ukrainy. Według prokuratury 28-letni obywatel Ukrainy, który do stycznia posiadał kartę stałego pobytu w Polsce, odgrywał kluczową rolę w przestępczym procederze. To do niego początkowo trafiały dane jego rodaków, którzy chcieli uzyskać wizę uprawniającą do wielokrotnego przekraczania polskiej granicy. ""Przekazywane one były prawdopodobnie przez działające na terenie Ukrainy biura pośrednictwa"" - wyjaśnił w poniedziałek rzecznik łódzkiej prokuratury Krzysztof Kopania. Zatrzymany wcześniej w tej sprawie 57-letni łodzianin rejestrował w Powiatowym Urzędzie Pracy w Łodzi oświadczenia o zamiarze powierzania wykonywania pracy obywatelom Ukrainy. W tym celu wykorzystywał zarówno własną firmę, jak i firmy rejestrowane na tzw. słupy. Tak potwierdzone dokumenty zawierające dane osobowe konkretnych osób, miały być następnie podstawą do uzyskania w Konsulatach RP wiz uprawniających do wielokrotnego przekraczania granicy Polski. Faktycznie jednak nikt nie miał zamiaru zatrudniać obywateli Ukrainy. Po odesłaniu do poszczególnych biur zarejestrowanych w PUP oświadczeń, 28-letni Ukrainiec otrzymywał wynagrodzenie wysokości 20 dolarów za każde z nich. Według prokuratury w sumie doszło do zgłoszenia ponad 700 oświadczeń w PUP w Łodzi. Kolejnych kilkadziesiąt usiłowano zarejestrować w innym urzędzie. Dotąd w oparciu o wizy wystawione na bazie zgłoszonych przez podejrzanych oświadczeń, granice Polski przekroczyło prawdopodobnie około 100 osób. Na przejściu granicznym - na polecenie łódzkich śledczych - zatrzymany został obywatel Ukrainy, który próbował na podstawie tak uzyskanej wizy wjechać do Polski. Przedstawiono mu zarzut usiłowania nielegalnego przekroczenia granicy. Grozi za to do trzech lat pozbawienia wolności. Mężczyzna zadeklarował chęć dobrowolnego poddania się karze. Śledztwo dotyczące organizowania obywatelom Ukrainy nielegalnego przekraczania granicy prowadzi Prokuratura Łódź-Śródmieście, a wszczęto je po informacjach z PUP w Łodzi. Dotąd w śledztwie 28-letni obywatel Ukrainy i 57-letni mieszkaniec Łodzi usłyszeli zarzuty organizowania nielegalnego przekraczania granicy. Trzej inni mężczyźni – przedstawiciele firm wykorzystywanych do wystawiania oświadczeń - są podejrzani o pomocnictwo w tej sprawie. Wszyscy trafili do aresztu. Grożą im kary do ośmiu lat więzienia. Prokuratura nie wyklucza kolejnych zatrzymań. - Śledztwo ma także określić faktyczną skalę tego procederu - dodał Kopania. Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: bż / Źródło: PAP",,
Sasin: ustawa metropolitalna w tym roku. Rozmowy z samorządowcami,"Wojewoda mazowiecki Zdzisław Sipiery zorganizował konsultacje z przedstawicielami gmin wymienionych w dotychczasowej propozycji PiS dotyczącej utworzenia metropolii warszawskiej. Wcześniej wojewoda spotkał się z wiceprezydentem Olszewskim. Z kolei Jacek Sasin zapowiedział, że ustawa powstanie do końca roku.","Olszewski relacjonował po spotkaniu, że podczas rozmowy u wojewody apelował o przełożenie czwartkowych konsultacji z samorządowcami. Przypomniał że w czwartek Rada Warszawy zajmuje się budżetem miasta. W rozmowach obok wiceprezydenta Warszawy Michała Olszewskiego uczestniczyli między innymi włodarze Legionowa i Podkowy Leśnej. Wspólnie zaapelowali o spokojny dialog i więcej konsultacji w sprawie tworzenia stołecznej metropolii. Zdaniem Olszewskiego, projekt nowej ustawy dla Warszawy powinien przygotować rząd, nie posłowie PiS. - My absolutnie nie wykluczamy pogłębiania, szukania rozwiązań współpracy metropolitalnej, a zakładamy, że ta rozmowa musi być normalna, spokojna - podkreślił wiceprezydent Warszawy. Zarzucił wojewodzie, że nie traktuje samorządowców w sposób partnerski. 

Olszewski poinformował również, że podczas spotkania z Sipierą zwrócił się o to, by to rząd, a nie posłowie PiS, przygotował i przedstawił projekt ustawy w sprawie metropolii warszawskiej. Przypomniał, że podobna ustawa dla Śląska - uchwalona w ubiegłym tygodniu przez Sejm, którą teraz zajmuje się Senat - byłą inicjatywą rządu Beaty Szydło. 

- Naprawdę nie widzimy powodu dlaczego pan wojewoda i pan poseł Jacek Sasin nie mogą przekonać swoich kolegów posłów żeby nie traktować Warszawy i metropolii warszawskiej jako gorszy sort. Chcemy być traktowani tak samo - podkreślił wiceprezydent Warszawy. 

Prezydent Legionowa Roman Smogorzewski (PO) ocenił, że zwołane przez Sipierę konsultacje jako ""fasadowe"". Jak mówił, do tej pory - mimo wcześniejszych próśb i pytań - nie otrzymał od wojewody żadnych analiz finansowych dotyczących zmian granic stolicy. - Tych analiz po prostu, wydaje mi się, że nie ma - dodał samorządowiec. W jego ocenie, projekt PiS zmierza do stworzenia ""kolejnej biurokratycznej struktury"". - W Polsce mamy bardzo dużo biurokracji, bo jest samorząd gminny, powiatowy, wojewódzki. Jest mnóstwo administracji i jeszcze czapa aglomeracyjna - mówił Smogorzewski. Za oszustwo uznał zapowiedzi autorów projektu PiS, że rozwiąże on np. problemy komunikacyjne ościennych gmin. - Mówi się mieszkańcom, że przybędzie autobusów, przybędzie pieniędzy i wszyscy będą piękni, młodzi i bogaci - ironizował prezydent Legionowa. 

On również, podobnie jak Olszewski, przekonywał że metropolia jest potrzebna, jednak prawo w tej sprawie nie powinno być ""robione na wariata, na kolanie"". 

Burmistrz Podkowy Leśnej Artur Tusiński zarzucił wojewodzie ""próbę upolitycznienia"" czwartkowego spotkania, które - w jego ocenie - przypominało ""zebranie partyjne"". 

Pierwsze spotkanie u wojewody mazowieckiego z samorządowcami ws projektu dot. ustroju Warszawy odbyło się na początku lutego. Poseł PiS zadeklarował wówczas gotowość do prac nad projektem ustawy, w których mieliby brać udział także samorządowcy zainteresowanych gmin i zapowiedział, że odbędą się kolejne konsultacje. Ustawa w sprawie metropolii warszawskiej powinna być uchwalona do końca tego roku, aby jej przepisy mogły zafunkcjonować przed wyborami samorządowymi - powiedział poseł PiS Jacek Sasin po czwartkowych rozmowach z samorządowcami z Mazowsza. - Realnie, żeby ta ustawa mogła zafunkcjonować w kontekście wyborów samorządowych, to ona musi skutecznie wejść w życie przed końcem tego roku. Ponieważ mówimy nie tylko o samym fakcie wyborczym, ale też o konieczności pewnego zakresu czasowego przygotowania takich zmian - mówił Sasin na konferencji prasowej po spotkaniu. Wybory samorządowe mają się odbyć jesienią przyszłego roku. - Te kilka miesięcy jest niezbędne - podkreślił poseł PiS. - Zakładam, że koniec tego roku to jest ten najdalszy moment, kiedy ta ustawa powinna być uchwalona - dodał. Sasin wraz z wojewodą mazowieckim poinformowali, że w połowie przyszłego tygodnia powinny ruszyć dalsze konsultacje dotyczące projektu ustawy autorstwa PiS. Konsultacje mają potrwać co najmniej półtora miesiąca, a do wakacji powinna zakończyć się ich ocena. Wojewoda unieważnił też uchwałę o referendum:",,
Debiut,"Polska wygrywa z Niemcami a w studiu Szkła Kontaktyowego pojawia się nowy komentator - Maciej Łubieński. Twórca programów radiowych i telewizyjnych oraz kultowej inicjatywy teatralnej ""Pożar w Burdelu"".",,Nowy,
Sprzedawał mięso swoich ofiar na targu. Artykuł o mordercy przyciągnął Kajetana P.?,"Kajetan P. próbował w ubiegłym roku podjąć pracę w ""Faktach Nyskich"". - Od kilku dni zastanawiamy się, dlaczego wybrał akurat Nysę - mówi Krzysztof Strauchmann, redaktor naczelny pisma. Dziennikarze tygodnika podejrzewają, że mógł go przyciągnąć opublikowany przez ""FN"" artykuł o przedwojennym seryjnym mordercy.","Kajetan P. pojawił się w redakcji ""Faktów Nyskich"" pod koniec lipca 2015 r. Dwa tygodnie przed jego przyjazdem gazeta opublikowała reportaż o mordercy z Ziębic. Dziennikarze podejrzewają, że P. mógł zainspirować się mrożącą krew w żyłach historią. Historię mordercy opisywał też portal TVN24.pl: uchodzący za wzór cnót mieszkaniec Ziębic, Karl Denke, okazał się być mordercą. Jego ofiarą padło co najmniej 20 osób - bezdomnych, włóczęgów, ludzi ubogich. Badacze do tej pory spierają się o to, czy Denke był kanibalem. Pogłoski  o tym, że jadł mięso swoich ofiar były często powtarzane  zaraz po upublicznieniu historii mordercy. Z ludzkiego mięsa miał sobie  przyrządzać kotlety, miał też sprzedawać je na targu.",,
Miasto z własnym trunkiem. Pierwsze wina za trzy lata,Miejska winnica powstaje w Jaśle (Podkarpackie). - Będą ją sadzić m.in. słuchacze działającej w mieście Podkarpackiej Akademii Wina. Pierwsze wina z tej winnicy planujemy otrzymać za trzy lata - powiedziała prezes fundacji Galicja Vitis Ewa Wawro.,"- Winnica powstaje na południowo-zachodnim stoku wśród terenów zielonych okalających Jasło. W tym roku zamierzamy posadzić krzewy winorośli na 25 arach. Docelowo obejmie areał 50 arów, ale istnieje możliwość powiększenia winnicy nawet dwóch hektarów – zauważyła Wawro. Dodała, że projekt ma m.in. służyć słuchaczom działającej od dwóch lat w Jaśle Podkarpackiej Akademii Wina, która na rocznych kursach kształci przyszłych winiarzy oraz promować miasto. - Dzięki temu przedsięwzięciu Jasło, przez wielu uznawane za stolicę polskiego winiarstwa, będzie mogło pochwalić się produktem promocyjnym - własnym winem. W przyszłości samorząd planuje także utworzyć winotekę, gdzie będzie można spróbować m.in. miejscowych win – powiedziała prezes fundacji Galicja Vitis. W jasielskiej winnicy będą rosły odmiany sprawdzone w lokalnym klimacie, m.in.: Seyval Blanc, Solaris, Regen, Rondo oraz pierwsza polska, wyhodowana w Jaśle, odmiana Jutrzenka. - Nasze winiarstwo osiągnęło już całkiem wysoki poziom. Wina polskich winiarzy są znane i uznane nie tylko w kraju, ale i za granicą. Warto jednak pamiętać, że odrodzenie współczesnego winiarstwa na Podkarpaciu zaczęło się w Jaśle. Tutaj, w 1984 r., powstała pierwsza w Polsce profesjonalna winnica, a kilkanaście lat później zaczęły pojawiać się następne - zaznaczyła Wawro. Na Podkarpaciu jest obecnie ponad 150 winnic. Liczą od kilku arów do dwóch - trzech hektarów, przy czym przeważają winnice o powierzchni 20-40 arów. W regionie uprawia się winorośl m.in. w okolicach Jasła, Krosna, Strzyżowa, Rzeszowa, Przeworska. Początki uprawy winorośli na Podkarpaciu sięgają X-XI wieku. O rozpowszechnieniu upraw winorośli w dawnych wiekach świadczą np. lokalne nazwy geograficzne, jak Winna Góra, Winnica czy Winne, szczególnie liczne na pogórzach karpackich. Winiarstwo na tych terenach stopniowo zanikało w XVI i XVII stuleciu, w dużej mierze za sprawą konkurencji win węgierskich, które wówczas zaczęły być masowo przywożone do Polski. Uprawa winorośli powróciła w połowie lat 80. XX wieku. Autor: pk/ja / Źródło: PAP",,
Prezydent dziękuje za bociana,"Petycję i symbolicznego drewnianego bociana wręczyli na ręce szefa Kancelarii Prezydenta, Jacka Michałowskiego, przedstawiciele Koalicji dla Rodziny. Chcą oni, by Bronisław Komorowski bardziej aktywnie wspierał politykę rodzinną.","Koalicja dla Rodziny została powołana w sobotę; w jej skład wchodzą organizacje pozarządowe, m.in. fundacja ""Forum, Europa, Przyszłość, Energia"", ""Stowarzyszenie Kujawsko-Pomorskie XXI"", Polskie Towarzystwo ADHD, Europejskie Centrum Inicjatyw Obywatelskich, Stowarzyszenie Wspólna Europa, Stowarzyszenie ""Projekt Śląsk"", Fundacja Pomocy Dzieciom ""Świat to za mało"", Stowarzyszenie ""Teraz Warszawa"", Stowarzyszenie Ludzi Aktywnych ""Horyzonty"". ""Reforma emerytalna jest koniecznością"" - Reforma... czytaj dalej »Czego oczekują od prezydenta? Koalicja dla Rodziny chce m.in., aby prezydent włączył się w tworzenie konstruktywnych rozwiązań - z zakresu polityki rodzinnej oraz prorodzinnej polityki podatkowej. ""Dzisiaj dwie kwestie wydają się kluczowe. Pierwsza z nich to debata na temat wieku emerytalnego kobiet i odpowiedź na pytanie, czy urodzenie i wychowywanie dziecka nie zasługuje na uwzględnienie w tej dyskusji? Naszym zdaniem zdecydowanie tak. Sądzimy, że prezydent powinien włączyć się do tej debaty z konkretnym projektem rozwiązania"" - czytamy w petycji. Panie Prezydencie, w Polsce, kiedy wszyscy mówią o polityce rodzinnej, czas zaproponować wprowadzenie rodzinnego systemu podatkowego na tyle efektywnego, aby w jego wyniku w rodzinie posiadającej kilkoro dzieci zostawała konkretna kwota. Rodzina wyda ją lepiej niż urzędnicy. Trzeba tylko dać jej szansęApel Koalicji dla RodzinyAutorzy petycji podkreślają, że kolejną ważną kwestią jest system podatkowy. ""Podatku nie opłacają przecież w rodzinie osoby fizyczne. Podatek to sprawa całego gospodarstwa rodzinnego. To dlatego system podatkowy musi uwzględniać liczbę dzieci w rodzinie"" - przekonują. Panie Prezydencie, w Polsce, kiedy wszyscy mówią o polityce rodzinnej, czas zaproponować wprowadzenie rodzinnego systemu podatkowego na tyle efektywnego, aby w jego wyniku w rodzinie posiadającej kilkoro dzieci zostawała konkretna kwota. Rodzina wyda ją lepiej niż urzędnicy. Trzeba tylko dać jej szansę Apel Koalicji dla Rodziny ""Panie Prezydencie, w Polsce, kiedy wszyscy mówią o polityce rodzinnej, czas zaproponować wprowadzenie rodzinnego systemu podatkowego na tyle efektywnego, aby w jego wyniku w rodzinie posiadającej kilkoro dzieci zostawała konkretna kwota. Rodzina wyda ją lepiej niż urzędnicy. Trzeba tylko dać jej szansę"" - apelują przedstawiciele Koalicji dla Rodziny. Podkreślają też, że sprawa nie ma charakteru partyjnego i nie musi być polem walki między rządem a opozycją. Apele i zapewnienia Prezydent wiele razy miał do czynienia z bocianem, pięcioro dzieci i trójka wnuków, to przyzwoity dorobekJacek MichałowskiEuroposeł Paweł Kowal (PJN), pomysłodawca powstania Fundacji ""Forum, Europa, Przyszłość, Energia"", apelował, aby to od prezydenta wyszła inicjatywa ustawodawcza - jeśli chodzi o działanie na rzecz wsparcia rodziny. - Prezydent z wielką ponadpartyjną uwagą przygląda się temu, co się dzieje w Polsce - zapewnił go Michałowski. Prezydent wiele razy miał do czynienia z bocianem, pięcioro dzieci i trójka wnuków, to przyzwoity dorobek Jacek Michałowski - To nie jest kwestia jednej czy drugiej partii, powinna być jasna inicjatywa, która mówi jasno ""te lata, które kobieta poświęca na wychowanie dzieci, to realna praca"". Potrzebny jest jasny ruch, który pokaże Polakom, że prezydent docenia czas, który rodziny poświęcają na wychowanie dzieci - mówił Kowal. Michałowski podziękował w imieniu prezydenta za bociana. - Prezydent wiele razy miał do czynienia z bocianem, pięcioro dzieci i trójka wnuków, to przyzwoity dorobek - żartował. Zapewnił, że dla prezydenta kwestia polityki rodzinnej jest niezwykle ważna. - Chcemy tworzyć dobry klimat dla rodziny - podkreślił. Emerytalne pomysły prezydenta Prezydent... czytaj dalej »Pomóc polskim rodzinom Koalicja dla Rodziny chce działać na rzecz poprawy sytuacji polskich rodzin, opracowywać propozycje korzystne dla rodzin i zabiegać o ich realizację oraz wspierać politykę rodzinną we wszystkich wymiarach. Aby realizować te cele, Koalicja będzie działać poprzez m.in.: założenie portalu z monitoringiem aktów prawnych, dotyczących polityki na rzecz rodziny oraz współkształtowanie platformy informacyjnej ""Obserwatorium Rodzinne"", a także oddziaływanie na rząd, parlament - w celu realizacji działań na rzecz rodziny. Koalicja ma również organizować seminaria dla prasy lokalnej i regionalnej o problemach polityki rodzinnej oraz przygotowywać projekty stanowisk w kwestiach rodzinnych.",,
Serce Zanussiego Doda ci skrzydeł?,"Reżyser-ikona, mocna ekipa aktorska, niezły PR i ""wabiki"" w postaci śpiewającej na ekranie Dody - to ma zagwarantować komercyjny sukces najnowszego filmu Krzysztofa Zanussiego ""Serce na dłoni"", który wchodzi właśnie na ekrany polskich kin. Czy wystarczy? Recenzenci mają złe przeczucia.","Plan jest ambitny - już na długo przed pierwszym oficjalnym pokazem ""Serca na dłoni"" środowisko zgodnie okrzyknęło, że będzie to ""premiera września"" w polskich kinach. Rekordowa, jak na Zanussiego, liczba 61 kopii, w jakich film trafi do kin świadczy o tym, że dystrybutor liczy na spory sukces kasowy. Ale po pierwszych recenzjach najnowszego ""dziecka"" reżysera ""Cwału"" nadzieje te mogą okazać się płonne, bo scenariuszowi (którego autorem też jest Zanussi) wytykają one ""logiczne luki"" i - jak na komedię - zbytnią powagę. Ale przyjęty chłodno scenariusz nie musi wcale wykluczać pełnych sal kinowych. Bo ""Serce na dłoni"", które powstało w polsko-ukraińskiej koprodukcji przyciąga przede wszystkim nazwiskami...Oglądaj Wideo: TVN24 'Doda' w ""Kropce nad i"" Stanisława Celińska, Nina Andrycz, Marta Żmuda-Trzebiatowska, Agnieszka Dygant, Borys Szyc, Krzysztof Kowalewski i Maciej Zakościelny - to tylko niektóre nazwiska jakie pojawią się w napisach końcowych. Na ekranie zobaczymy też aktorów-naturszczyków, ale za to bardzo popularnych. W ich gronie prym wiedzie Dorota Rabczewska 'Doda', która w ""Sercu na dłoni"" wyśpiewa operową arię i zagra... piosenkarkę. 'Doda' o swojej kreacji długo opowiadała w ""Kropce nad i"" w TVN24 (ZOBACZ WIĘCEJ) Przeszczep na dłoni Sama historia ""Serca na dłoni"" to konstrukcja dosyć prosta i - jak na czarną komedię - trafiona. Zepsuty życiem biznesmen dowiaduje się, że cierpi na ciężką chorobę serca. Uratować go może tylko natychmiastowy przeszczep. W szpitalu przypadkiem poznaje młodego mężczyznę Stefana, któremu zawód miłosny i utrata pracy odebrały wszelką chęć do życia. Potencjalny samobójca jest dawcą idealnym, problem tylko w tym, że trzeba go nakłonić by się o tym dowiedział. ""Serce na dłoni"", reżyseria i scenariusz Krzysztof Zanussi, premiera światowa 17 września, polska 26 września 2008.",Zanussi przeszczepia organy,
"""Clarissa, Franck i Ahmed zginęli, żebyśmy my mogli żyć wolno""","Prezydent Francji Francois Hollande pośmiertnie odznaczył Orderem Legii Honorowej trzech policjantów, którzy zginęli w ostatnich dniach z rąk zamachowców. W tym samym czasie w Izraelu dziesiątki żałobników uczestniczyły w pogrzebie 21-letniego Yoava Hataba, który zginął w zamachu na sklep koszerny.","- Clarissa, Franck i Ahmed zginęli, żebyśmy my mogli żyć wolno - oświadczył. Wspominał w czasie uroczystości młodą policjantkę Clarissę Jean-Philippe, zabitą w czwartek w Montrouge, na przedmieściu Paryża, oraz dwóch funkcjonariuszy Francka Brinsolaro i Ahmeda Merabeta, którzy zginęli dzień wcześniej w zamachu w siedzibie tygodnika satyrycznego ""Charlie Hebdo"". Hollande podkreślił, że policjanci ""podzielali ideał, jakim było służenie Republice"". Prezydent zaznaczył także, że zabity przez francuskich dżihadystów, braci Kouachi, Ahmed Merabet był ""Francuzem wyznania muzułmańskiego"", który ""był wierny wartościom Republiki, laickości"" i który ""lepiej niż ktokolwiek inny wiedział, że fanatyzm zabija muzułmanów"" na całym świecie.

- Francja nigdy nie ustąpi, nie ugnie się, stawi czoło - mówił Hollande. Przyznał, że zagrożenie nadal jest aktualne i pochodzi ono ""z zewnątrz, ale także z wewnątrz"". W tym samym czasie w Izraelu dziesiątki żałobników uczestniczyły w pogrzebie 21-letniego Yoava Hataba, który zginął w piątkowym ataku na supermarket w Paryżu. Uroczystość miała miejsce na przedmieściach Tel Awiwu.

Hattab zostanie pochowany na cmentarzu w Jerozolimie, o co prosiła jego rodzina. - Co się stało tam (we Francji), nie wpływa tylko na jedną rodziną, ale na rodziny wszystkich Izraelczyków - powiedział rabin podczas ceremonii.

W piątkowym ataku na koszerny sklep zginęło czterech Żydów. Zamachowiec Amedy Coulibaly został zabity podczas szturmu przez francuską jednostkę specjalną. W atakach terrorystycznych, których sprawcy deklarowali przynależność do organizacji dżihadystycznych, zginęło w Paryżu łączine 17 osób. W ubiegłą środę w zamachu na redakcję ""Charlie Hebdo"" bracia Said i Cherif Kouachi zastrzelili 12 osób, w tym głównych rysowników pisma oraz dwóch policjantów. Dzień później powiązany z napastnikami Amedy Coulibaly zabił w Paryżu policjantkę, a w piątek wziął zakładników w sklepie z żywnością koszerną, zabijając cztery osoby. Terroryści zginęli w piątek podczas operacji sił specjalnych francuskiej policji. Autor: nsz\mtom / Źródło: Reuters, tvn24.pl",Izrael: pogrzeb zabitego w zamachu 21-latka,
"Kobieta oskarża sędziego nominowanego do Sądu Najwyższego: rzucił na łóżko, próbował rozebrać","51-letnia kobieta oskarżyła o napaść seksualną sędziego Bretta Kavanaugha nominowanego przez prezydenta Donalda Trumpa do Sądu Najwyższego. Do napaści miało dojść w 1982 roku na imprezie, gdy oboje byli uczniami szkoły średniej. Kavanaugh - który miał wtedy 17 lat - odrzuca oskarżenia. W jego obronie stanęło również 65 znających go kobiet.","53-letni Brett Kavanaugh jest sędzią federalnego Sądu Apelacyjnego w stołecznym okręgu federalnym i wykładowcą szeregu uniwersytetów (w tym Harvarda, Yale czy stołecznego uniwersytetu Georgetown). Sam jest absolwentem Yale. 9 lipca podczas uroczystości zorganizowanej w Białym Domu został  nominowany przez prezydenta USA Donalda Trumpa na stanowisko sędziego  Sądu Najwyższego. 4 września rozpoczął się proces zatwierdzania  nominacji w Senacie. 14 września senatorka partii Demokratycznej Dianne Feinstein poinformowała o liście, w którym kobieta chcąca zachować anonimowość oskarżyła sędziego o próbę napaści seksualnej. Do zdarzenia miało dojść podczas imprezy licealnej w 1982 roku, kiedy oboje byli wówczas uczniami szkoły średniej. Dwa dni później kobieta ujawniła się udzielając wywiadu dziennikowi ""Washington Post"", w którym sprecyzowała zarzuty. Oskarżycielką jest 51-letnia obecnie Christine Blasey Ford, profesor psychologii klinicznej na uniwersytecie Palo Alto, w Kalifornii. Według Ford, Kavanaugh na imprezie rzucił się na nią - miała wtedy 15 lat, Kavanaugh 17 - i przewrócił na łóżko usiłując rozebrać, kneblując jej usta ręką. Według swojej relacji zdołała się wyrwać i uciec tylko dzięki temu, że do pokoju wszedł kolega Kavanaugha. 53-letni Kavanaugh po raz kolejny zaprzeczył w niedzielę twierdzeniom Ford. - Kategorycznie i jednoznacznie zaprzeczam tym oskarżeniom. Nie dopuściłem się tego w czasach szkoły średniej, ani kiedykolwiek - oświadczył. Jeszcze przed ujawnieniem się Ford w obronie 53-latka stanęło także 65 kobiet. ""Znamy Bretta Kavanaugha od ponad 35 lat i znałyśmy go w momencie uczęszczania do liceum od 1979 do 1983 roku. Przez cały ten czas znałyśmy Bretta Kavanaugha, postępował honorowo i traktował kobiety z szacunkiem"" - napisały. ""Sygnatariuszki tego listu oświadczają, że różnią się poglądami politycznymi. Wiele z nas nie jest prawniczkami, ale znamy Bretta Kavanaugha osobiście. On zawsze był dobrą osobą"" - przekonywały autorki listu. Opozycyjni wobec republikańskiej administracji prezydenta Donalda Trumpa demokraci natychmiast zażądali odroczenia głosowania w kluczowej dla zatwierdzenia nominacji Kavanaugha komisji ds. sądownictwa Senatu oraz przesłuchania Ford. Głosowanie miało odbyć się w tym tygodniu. Jak informuje agencja Associated Press, co najmniej jeden republikański członek komisji, Jeff Flake, przychylił się do wniosku o przesłuchanie kobiety, ale podkreślił, że proces zatwierdzania nominacji nie powinien być zakłócony. Republikanie mają bardzo niewielką przewagę w Senacie (51:49 głosów). Jest ona wystarczająca do tego, aby demokraci nie mogli zablokować nominacji Kavanaugha pod warunkiem jednak, że żaden republikanin nie wyłamie się i nie zagłosuje przeciwko. W komisji ds. sądownictwa republikanie mają przewagę zaledwie jednego głosu (11:10) Biały Dom dotychczas nie zajął stanowiska w tej sprawie. Wcześniej  do zatwierdzenia nominacji na sędziego Sądu Najwyższego, z uwagi na znaczenie tej funkcji i dożywotnią kadencję sędziów, wymagana była przewaga kwalifikowanej większości dwóch trzecich głosów Senatu. W 2017 roku republikanie, aby doprowadzić do zatwierdzenia nominacji sędziego Neila Gorsucha zmienili jednak regulamin, dlatego obecnie do zatwierdzenia nominacji na sędziego Sądu Najwyższego wystarcza zwykła większość głosów w stuosobowym Senacie. Autor: asty,mm\mtom / Źródło: CNN, PAP, Fox News",,
Matki zabitych w Bengazi - w centrum kampanii. Romney z Obamą pod ścianą,"Dwaj zabici w ataku na kosulat w Bengazi i ich matki - w centrum kampanii wyborczej w USA. Pierwsza z nich, matka komandosa marynarki wojennej, skrytykowała Mitta Romneya za wykorzystywanie śmierci jej syna w kampanii. Druga z kobiet krytykuje Baracka Obamę. W CNN poskarżyła się, że obiecał jej wyjaśnienie śmierci syna, informatyka w departamencie stanu, ale potem nikt się już do niej nie odezwał.","Nie ufam Romneyowi. Nie powinien robić ze śmierci mojego syna części swego programu politycznego. Barbara Doherty Barbara Doherty, matka Glena Doherty'ego, który zginał w Bengazi, zaapelowała do Romneya, aby ten przestał opowiadać na wiecach wyborczych, że spotkał jej syna na przyjęciu z okazji świąt Bożego Narodzenia kilka lat temu. Śmierć rozmieniona na drobne Doherty był żołnierzem elitarnych oddziałów komandosów marynarki wojennej USA tzw. SEAL (Sea, Air, Land). W ataku na konsulat zginęli byli członkowie Navy SEALs We wtorkowym... czytaj dalej »- Nie ufam Romneyowi. Nie powinien robić ze śmierci mojego syna części swego programu politycznego. Wykorzystywanie tych dzielnych młodych ludzi, którzy chcieli wolności dla wszystkich do degradowania Obamy jest niestosowne - powiedziała Barbara Doherty w wywiadzie dla bostońskiej stacji telewizyjnej WHDH. Atak na konsulat z 11 września był jednym z głównych tematów przemówienia Romneya na temat polityki zagranicznej, które wygłosił niedawno na uczelni wojskowej w Wirginii. Podczas ataku na konsulat, poza Dohertym, zginął ambasador USA Christopher Stevens i dwóch innych Amerykanów. Czarnoskóra aktorka poparła Romneya. Lincz w internecie Czarnoskóra... czytaj dalej »Rzecznik sztabu wyborczego Romneya, Rick Gorka, oświadczył, że kandydat zastosuje się do życzenia matki. Romney przedstawiał w swoim wystąpieniu Doherty'ego jako wzór cnót obywatelskich; odważnego i gotowego do poświęceń dla kraju Amerykanina. Przyjaciele Doherty'ego opowiedzieli jednak publicznie o jego spotkaniu z Romneyem. - On (Doherty) opowiadał, że to było bardzo komiczne. Mitt Romney podchodził do niego cztery razy traktując prywatne spotkanie jak polityczne przedsięwzięcie służące do podbudowania jego wizerunku. Za każdym razem przedstawiał się jako ""Mitt Romney, polityk"". Glen uważał to zachowanie za bardzo nieszczere i zagrane - powiedział w wywiadzie dla stacji radiowej w Seattle jeden z przyjaciół poległego żołnierza Elf Ellefsen. Obama też pod ścianą Tymczasem w środowy wieczór w CNN pojawiła się matka Seana Smitha, innego zabitego w zamachu w Bengazi Amerykanina. ""Cholera, strzelają!"", potem cisza. Zabili legendę wirtualnej galaktyki Zabity w ataku na... czytaj dalej »Pat Smith mówiła na antenie, że ""sam prezydent Obama obiecał jej odpowiedź na pytanie, jak zginął jej syn"", ale tej odpowiedzi nie dostała. Kobieta dodała, że przy odbiorze trumny z ciałem syna w USA rozmawiali z nią sam Obama, wiceprezydent Hilary Clinton i szef departamentu obrony Leon Panetta. - Panetta ściskał mi ręce i mówił: obiecuję, że się pani wszystkiego dowie. (...) Na ramieniu prezydenta nawet płakałam, ale on w pewnym momencie spojrzał nagle gdzieś dalej, coś zobaczył. I to dla mnie straciło wtedy wszelkie znaczenie - opowiadała matka informatyka, który w Bengazi pracował dla departamentu stanu USA. Sean Smith, poza pracą dla wojska, był też najbardziej znaną postacią świata gry EVE Online. Pełnił tam rolę szpiega, który sprzedawał informacje innym graczom i cieszył się niezwykłym szacunkiem. Jego śmierć wywołała ogromne poruszenie w wirtualnym świecie, którego był współtwórcą. Trzecią ofiarą zamachu na konsulat w Bengazi był ambasador USA w Libii Christopher Stevens.",Romney nie wzbudził szacunku komandosa,
Kreml wynagradza spalonych szpiegów,"Rosyjscy szpiedzy, którzy zostali wydaleni z USA w lipcu, otrzymali od prezydenta Dmitrija Miedwiediewa najwyższe odznaczenia państwowe. Kreml wynagrodził pechowych agentów za ich pracę dla ojczyzny.","- Prezydent Miedwiediew nagrodził najwyższymi odznaczeniami państwowymi współpracowników wywiadu zagranicznego (SRW), m.in. tych, którzy pracowali w USA i wrócili latem do Rosji - poinformowała rzeczniczka prezydenta Natalia Timakowa. Wydalona za szpiegostwo doradza bankowi Anna Chapman na... czytaj dalej »Sława po wpadce Dziesiątka głęboko zakonspirowanych rosyjskich agentów o sfabrykowanej tożsamości (tzw. nielegałów) została aresztowana przez amerykańskie władze śledcze na terenie USA 27 czerwca. W trakcie przesłuchań wszyscy przyznali się do prowadzenia działalności wywiadowczej. Tydzień później doszło do największej od końca zimnej wojny wymiany agentów między USA a Rosją. Amerykanie przekazali Moskwie 10 rosyjskich agentów, a Rosjanie zwolnili cztery osoby odbywające kary więzienia za kontakty ze służbami wywiadowczymi Zachodu. Niektórzy z dziesiątki zdążyli już skorzystać z swojej sławy. Najbardziej medialna z całej dziesiątki, Anna Chapman, pozowała w bieliźnie do kalendarza dla panów. Zdołała także otrzymać posadę doradcy prezesa jednego z największych rosyjskich banków FSB.",,
Koniec rządów Mubaraka?,"- Tunezyjski efekt domnina ma taką dynamikę, że nikt nie wie co się wydarzy. Wydaje mi się, że to początek końca rządów Mubaraka, albo już koniec. Te rządy skończą się za kilka miesięcy, dni, a może kilka godzin - ocenił w ""Faktach po Faktach"" TVN24 prof. Szewach Weiss, były ambasador Izraela w Polsce. Egipcjanie piąty dzień z rzędu demonstrowali dziś domagając się ustąpienia sprawującego władzę od 30 lat prezydenta Hosniego Mubaraka. Zgromadzenia nie ustały mimo obowiązywania w Kairze, Aleksandrii i Suezie godziny policyjnej.","Politolog i były przewodniczący izraelskiego Knesetu stwierdził, że demonstracje na ulicach Egiptu i zmiany jakie mogą nastąpić w wyniku tych protestów świadczą o tym, że rozpoczęła się ""nowa epoka demokratyzacji internetowej i komórkowej"". - To oznacza zwycięstwo nowej technologii - mówił. ""Egipt idzie w kierunku świeckiej republiki cywilnej""Ulice pustoszeją. Rabusie korzystają z chaosu Pomimo godziny... czytaj dalej » Prof. Szewach Weiss, dodał, że mimo, że Mubarak rządzi 30 lat to według niego nie była to dyktatura jednego człowieka, ""to były rządy silnej rządzącej partii"". Komentując doniesienia o powołaniu nowego wiceprezydenta i nowego premiera w Egipcie powiedział, że ""na pewno oznacza to koniec nepotyzmu"" w tym kraju. Dodał, że nowy wiceprezydent, Omar Suleiman jest bardzo znany i wpływowy. - Jeśli będzie rządzić, jeśli wprowadzi reformy i stworzy koalicję, to na pewno polityka zagraniczna Egiptu będzie bardzo ukierunkowana na Unię Europejską i Stany Zjednoczone - zapewnił. Szejk wzywa Mubaraka do wyjazdu z kraju Główna siła... czytaj dalej » Profesor dodał także, że ewentualne zaproszenie do nowego rządu Elbaradei'ego oznaczałoby, że Egipt idzie w kierunku świeckiej republiki cywilnej a nie do rządu fanatyzmu muzułmańskiego. Demonstracje trwają od wtorku W trwających od wtorku demonstracjach zginęło w Egipcie kilkadziesiąt osób - agencja Reutera, powołując się na źródła medyczne podaje prowizoryczny bilans 74 ofiar śmiertelnych - a ok. 2 tys. odniosło obrażenia. Według przedstawicieli egipskich służb bezpieczeństwa w ciągu dwóch ostatnich dni masowych antyprezydenckich wystąpień zginęły 62 osoby. Egipscy ratownicy informowali, że w sobotę w centrum Kairu, gdzie demonstranci usiłowali przeprowadzić szturm na siedzibę Ministerstwa Spraw Wewnętrznych, zginęły trzy osoby. CZYTAJ WIĘCEJ NA TEMAT ZAMIESZEK ant/sk",Koniec rządów Mubaraka?,
"Zdrożeją leki dla osób po przeszczepach? Minister zapewnia, że ""wszystko będzie dobrze""","- Zmiany, jakie nastąpią w wykazie leków refundowanych od 1 stycznia pogorszą sytuację osób po przeszczepach, szczególnie dzieci – przestrzega były minister zdrowia Bartosz Arłukowicz (PO). W odpowiedzi obecny szef resortu Konstanty Radziwiłł uspokajał pacjentów i zapewnił, że w nowym wykazie są leki immunosupresyjne dostępne za opłatą ryczałtową.","Środowiska pacjentów, zrzeszające osoby po przeszczepach wyrażały w ostatnich dniach zaniepokojenie. Twierdziły, że w ogłoszonym 23 grudnia ""wykazu refundowanych leków, środków spożywczych specjalnego przeznaczenia żywieniowego oraz wyrobów medycznych"", który zacznie obowiązywać od 1 stycznia, zaszły znaczące niekorzystne zmiany w refundacji powszechnie używanych leków immunosupresyjnych i przeciwwirusowych dla osób po przeszczepach narządów. Nowy wykaz skrytykował też Bartosz Arłukowicz, minister zdrowia w rządzie PO-PSL. Zarzucił we wtorek na konferencji prasowej w Sejmie, że leki proponowane przez resort zdrowia nie zostały przebadane u dzieci. Poseł PO mówił, że otrzymuje sygnały, iż lekarze nie są w stanie zaproponować małym pacjentom skutecznej terapii w przystępnej cenie. - Dzieci nie były poddane badaniom klinicznym, jeśli chodzi o leki, które znajdą się na liście refundacyjnej. Ceny leków stosowanych u dzieci dramatycznie wzrosły nawet o kilkaset procent. Środowiska naukowe związane z transplantologią mówią jasno, że gwałtowne zmienianie terapii w jej trakcie jest niewskazane, organizm pacjenta musi zostać na to przygotowany – tłumaczył. Już w poniedziałek Ministerstwo Zdrowia zapewniło w komunikacie, że w  nowym wykazie leków refundowanych znajdują się leki immunosupresyjne,  za które pacjenci ponoszą opłatę ryczałtową. Zapewnienia te ponowił we wtorek minister Konstanty Radziwiłł na  konferencji prasowej. Wyjaśnił, że w nowym wykazie znajdują się leki  generyczne zawierające te same substancje czynne (w takiej samej postaci  i ilości), jak te, którymi pacjenci byli leczeni dotychczas. Odnosząc się do słów posła PO, Radziwiłł powiedział, że „wrzawa” jaką podnosi Arłukowicz nacechowana jest złą wolą, bo „zaburza i podminowuje poczucie bezpieczeństwa pacjentów”. Minister zapewnił, że pacjenci po przeszczepach mogą czuć się bezpieczni, bo „leki będą tanie”. - Nie ma się czego bać, wszystko jest pod kontrolą, wszystko będzie dobrze – zadeklarował. Zacytował oświadczenie Bartosza Arłukowicza, ówczesnego ministra zdrowia, z 16 grudnia 2011 roku o treści: ""Generyczne leki immunosupresyjne zawierają dokładnie tę samą substancję  czynną co leki oryginalne czyli z punktu widzenia skuteczności i  bezpieczeństwa stosowania są to te same leki wykazujące te same  właściwości i oddziaływanie na organizm człowieka, są one dostępne dla  pacjenta za odpłatnością ryczałtową 3,20, mimo że faktyczna ich cena  płacona przez NFZ może wynosić setki, a nawet tysiące złotych w skali  miesiąca. Podsumowując, należy stwierdzić, że pacjenci wymagający  leczenia immunosupresyjnego nie mają się czego obawiać. Zachowają oni  uprawnienia do nabywania za opłatą ryczałtową odpowiedników wszystkich  stosowanych dotąd leków immunosupresyjnych, zawsze będą oni mieli  zagwarantowaną możliwość zaopatrywania się w generyczne leki  immunosupresyjne bez żadnych dodatkowych dopłat poza wniesieniem opłaty  ryczałtowej"". - Przeczytałem to oświadczenie, chociaż to nie jest moje  oświadczenie. To oświadczenie nosi datę 16 grudnia 2011 roku. Złożył je w  odpowiedzi na interwencję pacjentów po przeszczepach ówczesny minister  zdrowia Bartosz Arłukowicz. Nic dodać, nic ująć. W zasadzie ta  konferencja prasowa mogłaby się skończyć na tym - stwierdził Radziwiłł. Dodał, że oświadczenie dotyczyło tego samego leku, nad którym dzisiaj jest prowadzona dyskusja. Odpowiadający w MZ za politykę lekową Krzysztof Łanda przekonywał, że skuteczność leków – innowacyjnego i jego odpowiednika - jest identyczna, zarówno jeśli chodzi o efekty zdrowotne i profil bezpieczeństwa. - Badania potwierdzają równoważność kliniczną – zapewnił.

Odnosząc się do wątpliwości, czy nowe leki będą dostępne od stycznia w aptekach, Łanda powiedział, że według informacji przekazanych przez producenta, gdy wykaz zacznie obowiązywać i pojawią się pierwsze recepty, właściwe leki trafią do sprzedaży.

Resort już w poniedziałkowej informacji przypominał, że wpisane na listę odpowiedniki są dopuszczane do obrotu na podstawie porównawczych badań klinicznych, w czasie których musi zostać udowodnione, że wchłaniają się w takim samym czasie i osiągają takie samo stężenie we krwi pacjentów, jak zarejestrowany wcześniej lek innowacyjny.

Odpowiedniki różnią się nazwą handlową, pod którą są sprzedawane, mają inne opakowania, czasem inny kształt lub kolor tabletek, ale zawierają dokładnie tę samą substancję czynną - zapewniało Ministerstwo Zdrowia. Autor: mart//rzw / Źródło: TVN 24, PAP",,
"Generał Jaruzelski apelował o ""bratnią pomoc""","Linia obrony gen. Wojciecha Jaruzelskiego od lat jest jasna – wprowadził stan wojenny, bo Polsce groziła inwazja Sowietów. Z opublikowanych przez IPN dokumentów wynika jednak, że nie tylko Sowieci nie kwapili się z pacyfikacją Polski, ale co więcej sam generała apelował o „bratnią pomoc”.","Jaruzelski walczy z dokumentami ""Pomocową""... czytaj dalej »Opublikowane przez IPN dokumenty to tzw. „zeszyty robocze” adiutanta dowódcy wojsk Układu Warszawskiego, sowieckiego marszałka Wiktora Kulikowa. Część tych dokumentów Dudek: Jaruzelski nie bronił interesu Polski, lecz PZPR - Moim zdaniem... czytaj dalej »autorstwa gen. Wiktora Anoszkina była historykom znana już dziesięć lat temu. Teraz znają całość, która w opinii autora IPN-owskiego opracowania nie pozostawiają wątpliwości – groźby sowieckiej interwencji nie było. PRZECZYTAJ ZAPIS ROZMOWY OPUBLIKOWANY PRZEZ IPN Jachranka - zeszyty po raz pierwszy Pierwszy raz tzw. „zeszyty” znalazły się w rękach historyków przez przypadek i w atmosferze przypominającej polityczny dreszczowiec. Oto w listopadzie 1997 r. w podwarszawskiej Jachranc IPN: generał prosił o pomoc ZSSR Wojciech... czytaj dalej »e zjawiają się historycy i kilka postaci, które na przełomie lat 70-80-tych XX wieku miały wielki wpływ na losy komunistycznego obozu. Wśród gości pojawił się marszałek Kulikow i to do niego należała rola pierwszoplanowa. „[…] Kulikow, wymachując niewielkim zeszytem, twierdził, iż znajdują się w nim dowody, że generał Wojciech Jaruzelski domagał się w grudniu 1981 r. zapewnienia, że w wypadku niepowodzenia stanu wojennego otrzyma pomoc wojskową” – przytacza wspomnienia historyka prof. Andrzeja Paczkowskiego dr Antoni Dudek, które upublicznił zapis rozmów gen. Jaruzelskiego z Kulikowem. Jaruzelski, który w Jachrance też się stawił, kategorycznie zaprzeczył. Kulikow „niewielkim zeszytem” jednak podzielić się nie chciał. Jedynie amerykańskiemu historykowi prof. Markowi Kramerowi udało się na chwilę wydostać od Rosjanina dokumenty. W wielkim pośpiechu zdołał skopiować jego część – całości już nie zdążył. Nie wiedział też, nikt nie wiedział, że Kulikow takich zeszytów autorstwa Anoszkina ma kilka. Amerykanin zdobywa dokumenty Już jednak te fragmenty, które zdobył Kramer wywołały wielką sensację. Były pierwszym dowodem idącym na przekór twierdzeniom Jaruzelskiego, że stan wojenny był ratow ""Wariantu pomocy wojsk ZSRR nie było"" - W planach stanu... czytaj dalej »aniem Polski przez sowiecką inwazją. „Czy możemy liczyć na pomoc po linii wojskowej ze strony ZSRR [o dodatkowym wprowadzeniu wojsk]?”, zacytował w skopiowanym fragmencie Anoszkin pytanie sekretarza KC PZPR Mirosława Milewskiego do sowieckiego ambasadora w Polsce. „Nie będziemy wprowadzać wojsk” brzmi cytowana dalej odpowiedź członka KC KPZR Konstantina Rusakowa, z którym ambasador Borys Aristow konsultował odpowiedź dla Milewskiego. Zapiski nosiły datę 10 grudnia 1981. Jaruzelski się broni Jaruzelski i inni współautorzy stanu wojennego oskarżyliCzy możemy liczyć na pomoc po linii wojskowej ze strony ZSRR [o dodatkowym wprowadzeniu wojsk?Mirosław Milewski kopię Kramera o nierzetelność. Sam Jaruzelski przed sądem mówił, że w zeszycie Anoszkina „aż roi się od sprzeczności i bredni” i zarzucał dokumentowi niepełność. To samo mówił o zeszycie przyboczny Jaruzelskiego gen. Florian Siwicki. Rzeczywiście zeszyt był niepełny, bo, jak wspomniano, Kramer skopiował tylko część jednego z kilku zeszytów. Czy możemy liczyć na pomoc po linii wojskowej ze strony ZSRR [o dodatkowym wprowadzeniu wojsk? Mirosław Milewski Zeszyty Anoszkina pozostawały niepełne przez ponad 10 lat. Aż całość ich znalazła się w rękach Dariusza Jabłońskiego, reżysera filmu o płk. Ryszardzie Kuklińskim „Gry wojenne”. Reżyser zdobył je w trakcie realizacji wywiadu z Anoszkinem, jedną z postaci filmu. To właśnie ich treść ujawnił teraz w IPN dr Antoni Dudek. W połączeniu z dokumentami, które przywiózł do Polski już prezydent Rosji Borys Jelcyn, dają obraz sytuacji, którą Dudek interpretuje jednoznacznie – Jaruzelski wiedział, że Sowieci nie wejdą, co więcej nalegał, by to zrobili. Fragmenty zeszytów Anoszkina opublikowane przez IPNNotatki gen. Wiktora Anoszkina z rozmowy tow. Wiktora G. Kulikowa z tow. Wojciechem Jaruzelskim w dniu 9 grudnia 1981 r. (godz. 1.07–2.35 czasu moskiewskiego) Po wymianie zwyczajowych uprzejmości – Jaruzelski w toku tych wszystkich wydarzeń pozostało nietknięte Wojsko PolskieWojciech Jaruzelskipyta m.in. o zimę w Moskwie – Kulikow relacjonuje Jaruzelskiemu posiedzenie Komitetu Ministrów Obrony Układu Warszawskiego. To na tym posiedzeniu trwającym od 1 do 4 grudnia w Moskwie ministrowie UW nie zdecydowali się na proponowany przez Polskę komunikat straszący interwencją państw Układu w razie dalszego rozwoju kryzysu w Polsce. Warszawa chciała użyć takiego komunikatu jako alibi dla stanu wojennego, lecz szyki pokrzyżowali jej przedstawiciele Rumunii i Węgier – nie zgodzili się na przyjęcie komunikatu. w toku tych wszystkich wydarzeń pozostało nietknięte Wojsko Polskie Wojciech Jaruzelski Dalej Jaruzelski opowiada o „nadzwyczaj ciężkiej” i „niepokojącej” sytuacji w Polsce. Z drugiej strony chwali się jednak, że „szala poparcia przechyla się na naszą krzyść”. Społeczeństwo bowiem, według podawanych przez generała danych, coraz bardziej przechyla się ku władzy a nie „Solidarności”. Niemniej sytuacja nie jest dobra i nawet Partia się kruszy. Na szczęście „w toku tych wszystkich wydarzeń pozostało nietknięte Wojsko Polskie”. Przygotowania idą zgodnie z planem Dalej Jaruzelski opowiada Kulikowowi, że „przygotowania do wprowadzenia stanu wojennego realizowane są zgodnie z planem”, rozważa czy wprowadzi go z nocy 11 na 12 czy z 12 na 13 grudnia i opowiada o Jeżeli nie starczy waszych sił, to pewnie trzeba będzie wykorzystać „Tarczę-81”. L.I. Breżniew mówił o udzieleniu Wam pomocy. Ale zapewne Wojsko Polskie samo poradzi sobie z tą garstką kontrrewolucjonistówWiktor Kulikowzabezpieczeniu budynków radia i telewizji. Mówi też, że już przygotowani zostali wojskowi komisarze, którzy przejmą praktyczną kontrolę nad krajem. Jeżeli nie starczy waszych sił, to pewnie trzeba będzie wykorzystać „Tarczę-81”. L.I. Breżniew mówił o udzieleniu Wam pomocy. Ale zapewne Wojsko Polskie samo poradzi sobie z tą garstką kontrrewolucjonistów Wiktor Kulikow Potem następuje jeden z ciekawszych fragmentów rozmowy. ""Bez pomocy nie damy rady"" Kulikow „zapytał W. Jaruzelskiego, czy wojsko wejdzie do poszczególnych regionów. Jeżeli nie starczy waszych sił, to pewnie trzeba będzie wykorzystać „Tarczę-81”[kryptonim operacji Układu zakładający interwencję w Polsce]. L.I. Breżniew mówił o udzieleniu Wam pomocy. Ale zapewne Wojsko Polskie samo poradzi sobie z tą garstką kontrrewolucjonistów.” Wypowiedź ta nie dziwi, ponieważ, jak zauważa Dudek Kulikowowi nieobca był myśl o interwencji. Marszałek postrzegany był bowiem jako jastrząb. Jeszcze ciekawsza jest odpowiedź Jaruzelskiego. „Zauważył, że na przykład Katowice liczą około 4 mln mieszkańców. To taka Finlandia, a wojska – jeśli nie liczyć dywizji obrony przeciwlotniczej – nie ma. Zauważył, że na przykład Katowice liczą około 4 mln mieszkańców31. To taka Finlandia, a wojska – jeśli nie liczyć dywizji obrony przeciwlotniczej – nie ma. Dlatego bez pomocy nie damy radyWojciech JaruzelskiDlatego bez pomocy nie damy rady. A w ogóle to trudno wyobrazić sobie całą sytuację. Jest zima. Zachód wprowadzi sankcje gospodarcze. Potrzebujemy pomocy gospodarczej. Rozumiem, że obecnie nikomu nie jest łatwo. Ale to nie byłoby drogie. Byłoby gorzej, gdyby Polska wyszła z Układu Warszawskiego”. Zauważył, że na przykład Katowice liczą około 4 mln mieszkańców31. To taka Finlandia, a wojska – jeśli nie liczyć dywizji obrony przeciwlotniczej – nie ma. Dlatego bez pomocy nie damy rady Wojciech Jaruzelski Na to Kulikow „ponownie zauważył, że potrzebne są zdecydowane działania, przekonanie o zwycięstwie nad wrogiem klasowym. Bez tego nie wolno podejmować walki.” ""Nie wprowadzajacie Niemców!"" Po kolejnej wymianie kilkunastu zdań – Jaruzelski mówi m.in. o roli Kościoła, Kulikow pyta o chłopów – rozmówcy powracają do możliwości sowieckiej inwazji. „A zatem jesteście przygotowani do walki?”, pyta Kulikow. Jaruzelski odpowiada: „Tak, jak już wcześniej powiedziałem, wojskowym łatwiej jest podejmować decyzje. Mamy wiele trudności. Największą jest to, że Jeśli chodzi idzie o „Tarczę-81” – w żadnym wypadku nie wprowadzajcie Niemców!!! To by nam bardzo zaszkodziło”.Wojciech Jaruzelskinie do końca rozszyfrowaliśmy przeciwnika. Jeśli chodzi idzie o „Tarczę-81” – w żadnym wypadku nie wprowadzajcie Niemców!!! To by nam bardzo zaszkodziło”. Jeśli chodzi idzie o „Tarczę-81” – w żadnym wypadku nie wprowadzajcie Niemców!!! To by nam bardzo zaszkodziło”. Wojciech Jaruzelski ""Pod warunkiem że udzielicie nam pomocy” Mocne słowa padają na koniec. Gen. Florian Siwicki mówi „o decyzji rozlokowania grupy głównodowodzącego [W.G. Kulikowa] w Sztabie Generalnym [Wojska Polskiego]. Taki wariant jest do przyjęcia. Pozwoli lepiej koordynować działania. Trzeba zaktywizować Północną Grupę Wojsk [Sowieckich] w celu zabezpieczenia komunikacji”. Kulikow odpowiada: „Owszem, ale najpierw należy wykorzystać własne możliwości. Dopiero potem będziemy mogli porozmawiać o „Tarczy-81”. Czy składając meldunek Leonidowi Iljiczowi [Breżniewowi], możemy powiedzieć, że podjęliście decyzję o przystąpieniu do realizacji planu? Jaruzelski: „Tak, pod warunkiem że udzielicie nam pomocy”.Uzupełnienie historii: Jelcyn przywozi dokumenty Opublikowane zeszyty doskonale uzupełniają dokumenty, Nie zamierzamy wprowadzać wojska do Polski. To jest słuszne stanowisko i musimy przestrzegać go do końca. Nie wiem, jak będzie z Polską, ale nawet jeśli Polska będzie pod władzą »Solidarności«, to będzie to tylko tyle.Jurij Andropowktóre przywiózł do Polski prezydent Rosji Borys Jelcyn w latach 90. Był wśród nich m.in. protokół sowieckiego Politbiura z 10 grudnia 1981 r., dzień po rozmowie Jaruzelski-Kulikow. Nie zamierzamy wprowadzać wojska do Polski. To jest słuszne stanowisko i musimy przestrzegać go do końca. Nie wiem, jak będzie z Polską, ale nawet jeśli Polska będzie pod władzą »Solidarności«, to będzie to tylko tyle. Jurij Andropow To właśnie o wynikach obrad tego Politbiura informował Rusakow ambasadora ZSRR w Polsce, a ten poinformował Polaków. „Jeśli chodzi o przeprowadzenie operacji X [stan wojenny w Polsce] – stwierdził wówczas szef KGB, Jurij Andropow – to powinna być to tylko i wyłącznie decyzja towarzyszy polskich, jak oni zdecydują, tak będzie. [...] Nie zamierzamy wprowadzać wojska do Polski. To jest słuszne stanowisko i musimy przestrzegać go do końca. Nie wiem, jak będzie z Polską, ale nawet jeśli Polska będzie pod władzą »Solidarności«, to będzie to tylko tyle. Ale jeśli na Związek Radziecki rzucą sOglądaj Jaruzelski broni się przed sądem (TVN24)ię kraje kapitalistyczne, a oni już mają odpowiednie uzgodnienia o różnego rodzaju sankcjach ekonomicznych i politycznych, to dla nas będzie to bardzo ciężkie”. Dalej Rusakow na posiedzeniu Politbiura mówił: „Jaruzelski powołuje się na wystąpienie Kulikowa, który jakoby powiedział, że ZSRR i państwa sojusznicze udzielą Polsce pomocy wojskowej. Jednakże, o ile mi wiadomo, tow. Kulikow nie powiedział tego wprost”. Swoje dodał również Andropow: „Jeżeli tow. Kulikow rzeczywiście powiedział o wprowadzeniu wojsk, to ja uważam, że postąpił niesłusznie. Nie możemy ryzykować”. Jaruzelski: żałosne W świetle ujawnionych dokumentów jego słowa nabierają jeszcze większej wiarygodności. Generał Jaruzelski i tym razem jednak zaprzecza. - To żałosne. Tym bardziej, że media powielają te bzdury cyklicznie w okolicy 13 grudnia, tworzą negatywny akompaniament dla tej rocznicy – bronił się Jaruzelski w pu SondazamknijCzy zeszyty Anoszkina wpłyną na proces gen. Jaruzelskiego? Tak, są ważnym dowodem, który doprowadzi do skazania Jaruzelskiego Nie, to dokumenty jedynie o wartości historycznej To ważne dokumenty, ale nie doprowadzą do skazania JaruzelskiegoGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy zeszyty Anoszkina wpłyną na proces gen. Jaruzelskiego?Wyniki głosowania20%Tak, są ważnym dowodem, który doprowadzi do skazania Jaruzelskiego20%56%Nie, to dokumenty jedynie o wartości historycznej56%24%To ważne dokumenty, ale nie doprowadzą do skazania Jaruzelskiego24%Oddanych głosów: 6441zobacz wynikiblicznej telewizji. Czy zeszyty Anoszkina wpłyną na proces gen. Jaruzelskiego? Dziękujemy za oddany głos! Czy zeszyty Anoszkina wpłyną na proces gen. Jaruzelskiego? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 6441",IPN publikuje nieznane dokumenty,
ZBiR ma się świetnie,"Bratnie ramię Rosji będzie podporą dla Białorusi w dobie kryzysu. Premier Rosji Władimir Putin zapewnił w Mińsku, że polityka zbliżenia z Białorusią będzie kontynuowana.","- Cokolwiek by się działo w gospodarce światowej, jeśli trzeba będzie podać ramię Białorusi - Rosja zawsze to zrobi - oświadczył Putin po posiedzeniu Rady Ministrów Związku Rosji i Białorusi. Putin Przypomniał, że Rosja w ostatnich latach okazywała Białorusi wsparcie finansowe: pod koniec ubiegłego roku zaoferowała jej kredyt w wysokości 1 mld dolarów, a na początku tego - kolejne 500 mln dolarów. Premier Rosji podkreślił, że Białoruś otrzymuje rosyjskie nośniki energii po najniższych cenach. Ostatnio strona Białoruska miała jednak zastrzeżenia do Rosjan o zamykanie swojego rynku dla białoruskiego eksportu. Zbudują atom Białoruś zwróciła się do Moskwy o udzielenie jej 9 miliardów dolarów kredytu na budowę elektrowni atomowej. - Rząd białoruski zwrócił się do nas z prośbą o kredyt i jesteśmy w trakcie jej badania, aby go udzielić musimy być przekonani, że elektrownia zostanie dobrze zbudowana, że znajdzie się rynek na wytwarzaną przez nią energię i ceny jej zbytu będą precyzyjnie ustalone, co pozwoli na spłacenie pożyczki - zdradził towarzyszący Putinowi rosyjski minister finansów Aleksiej Kudrin. Rosja i Białoruś zbudują własną tarczę Moskwa i Mińsk... czytaj dalej » Wkrótce po cytowanej wyżej wypowiedzi Kudrina rosyjska agencja atomowa Rosatom zakomunikowała w Mińsku, że osiągnięto porozumienie z władzami białoruskimi w sprawie podpisania w drugiej połowie bieżącego roku kontraktu na budowę elektrowni atomowej. Okres budowy do uruchomienia elektrowni wyniesie pięć lat, do których należy doliczyć rok robót przygotowawczych - oświadczył zastępca dyrektora Rosatomu Aleksandr Łokszkyn. Według białoruskiego ministerstwa energii, Białoruś po podniesieniu cen gazu przez rosyjski Gazprom nie ma innej opcji, niż zbudowanie dla zaspokojenia swych potrzeb elektrowni atomowej.",,
Rosja: Immunitet dla nawigatorki? Absurd,"Rosja odmówiła uwolnienia nawigatorki Nadii Sawczenko, która otrzymała immunitet jako ukraiński przedstawiciel w Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy (PACE). - Ciążą na niej zarzuty za poważne przestępstwa, dokonane na długo zanim została deputowaną Rady Najwyższej Ukrainy - powiedział Aleksiej Puszkow z rosyjskiej Dumy Państwowej. Sawczenko to ukraińska żołnierka pochwycona latem przez Rosjan i od temtego czasu przetrzymywana jest w Rosji.","- Nadanie Sawczenko immunitetu PACE nie będzie miało dla niej żadnych konsekwencji prawnych, ponieważ znajduje się ona w Rosji i jest oskarżona o ciężkie przestępstwa, dokonane na długo zanim została wybrana do Rady Najwyższej Ukrainy i stała się członkiem ukraińskiej delegacji PACE - powiedział Aleksiej Puszkow, przewodniczący komitetu Dumy Państwowej do spraw międzynarodowych. - Regulamin Zgromadzenia nie ma dokładnych wytycznych, co w takich przypadkach daje immunitet - powiedział Puszkow. Jego zdaniem chodzi o to, by członkowie Zgromadzenia Parlamentarnego nie obawiali się aresztów, prześladowań i zatrzymań podczas wygłaszania prelekcji czy występowania w różnych krajach. - Jeśli ktoś został oskarżony o zabójstwo, niezależnie od tego, gdzie zostało dokonane, a oskarżenia zostały przedstawione na pół roku przed posiedzeniem PACE, to żądanie uwolnienia tej osoby z powoływaniem się na immunitet Zgromadzenia parlamentarnego Rady Europy jest absurdem - podkreślił Puszkow. - Uważamy, że immunitet jest zapewniany parlamentarzystom w celu realizowania ich pełnomocnictw, a nie po to, by zapewniać im nietykalność za przestępstwa, dokonane w przeszłości - powiedział rosyjski deputowany. Oświadczył, że Rosja uważa wybranie Sawczenko za ""działanie na szkodę Rosji"". - Można w ten sposób dojść do absurdalnej sytuacji, w której wybiera się do parlamentu osoby, podejrzewane o dokonanie ciężkich przestępstw - powiedział Puszkow, cytowany przez ukraińską agencję UNIAN. W poniedziałek, podczas kolejnej sesji zgromadzenia, Nadija  Sawczenko, która została nie tylko parlamentarzystką z ramienia  Batkiwszczyny, ale i delegatką Ukrainy do Zgromadzenia Parlamentarnego  Rady Europy, otrzymała immunitet międzynarodowy. Immunitet miał umożliwić jej  opuszczenie rosyjskiego aresztu. - Rozporządzenia PACE oznaczają, że jako członkowie  Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy na czas sesji w Strasburgu  jesteśmy objęci zasadą nietykalności, a podczas całej kadencji mamy  immunitet niezbędny do uczestniczenia w sesjach. To oznacza, że Rosja  powinna znieść wszystkie ograniczenia związanie z dotarciem  parlamentarzysty na sesję - powiedziała Anne Brasseur, przewodnicząca  Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy.- Jeśli jeden z  parlamentarzystów jest za kratkami, powinien zostać uwolniony przez  władzę, która go przetrzymuje - dodała. Anne Brasseur zaznaczyła, że formalnie taka decyzja  jeszcze nie zapadła, jednak powinna zostać zatwierdzona przez komitet  regulaminowy, do którego została skierowana propozycja objęcia Sawczenko  immunitetem.Jej zdaniem nie było wątpliwości, że taka decyzja zapadnie. W poniedziałek rano adwokat nawigatorki Mark Fejgin  opublikował list otwarty do prezydenta Władimira Putina, w którym opisał  opieszałość organów sądowych i prokuratury prowadzącej sprawę Sawczenko. ""Rozwiązać tę sprawę może nawet niezbyt rozgarnięty student, nie mówiąc już o profesjonalnej grupie pracowników Komitetu Śledczego"" - napisał Fejgin. ""Obrona przedstawiła dowody świadczące o tym, że Sawczenko jest niewinna zarzucanych jej czynów: w chwili śmierci dziennikarzy już od godziny przebywała w niewoli w batalionie Zaria, który prowadził w Ługańsku działania bojowe przeciwko siłom rządowym Ukrainy. Łatwo zatem wyciągnąć z tego wniosek, że Sawczenko nie miała nic wspólnego ze śmiercią dziennikarzy"" - wskazał adwokat. ""Siedem miesięcy to wystarczająco długi czas, by przeprowadzić analizę bilingów połączeń oskarżonej, sprawdzić zeznania świadków wydarzeń i przeprowadzić niezbędne kroki procesowe. Sawczenko wciąż jednak pozostaje w więzieniu"" - podkreślił Fejgin w liście otwartym. Adwokat ostrzegł, że Ukrainka jest skrajnie wyczerpana trwającą od ponad 45 dni głodówką. ""To bardzo długo. Przerażające jest to, że podczas naszego ostatniego  spotkania usłyszałem od niej wprost, że chce umrzeć. Moje słowa nie są  przesadą, łatwo się o tym przekonać, zadając sobie trud zainteresowania  się sprawą w kierownictwie Kierownictwa Ochrony Ustroju Konstytucyjnego  FSB Rosji"" - napisał Fejgin. ""Zwracam się do Pana wciąż z tą samą  prośbą: o prawo i sprawiedliwość. Sprawa jest publiczna, nawet  powiedziałbym, że przesadnie publiczna, dlatego nie ma tajnego sposobu,  by ją ""załatwić"". Pan, jako prawnik, dobrze zna jedną banalną zasadę  [...]: 'Kiedy nie wiesz, jak się zachować, działaj zgodnie z prawem'.  Pan sam wie, co trzeba zrobić"" - zakończył Fejgin. Gdy konflikt w Donbasie nabierał mocy, 33-letnia  nawigatorka Nadia Sawczenko zaciągnęła się do ochotniczego batalionu  Ajdar. Z jej zeznań wynika, że 17 czerwca 2014 roku została zatrzymana  przez separatystów i przekazana Rosji jako podejrzana o korygowanie  ostrzału pozycji separatystów i współudział z zabiciu rosyjskich  dziennikarzy koncernu medialnego WGTRK. Miała przekazywać współrzędne  miejsca, które członkowie Ajdaru mieli ostrzelać. Nadia Sawczenko przebywa od tego czasu w rosyjskim  areszcie: na początku w Woroneżu, później w Moskwie. Trafiła na kilka  tygodni do moskiewskiej psychuszki, gdzie przechodziła serię badań. W tym czasie została deputowaną partii Batkiwszczyna do  Rady Najwyższej Ukrainy. W grudniu Julia Tymoszenko zaapelowała, by nowy  parlament zatwierdził ją na stanowisku członka krajowej delegacji do  Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy. W połowie grudnia Sawczenko ogłosiła głodówkę na  znak protestu przeciwko brakowi dostępu do właściwej opieki medycznej, a  także przeciwko bezprawnemu uwięzieniu.  Autor: asz\mtom\kwoj / Źródło: gazeta.ru, Interfax,",,
Skandal pedofilski w Kościele. Odejdzie 10 biskupów,Echa pedofilskiego skandalu w Irlandii. Zdymisjonowanych może zostać nawet dziesięciu biskupów katolickich. W molestowanie w tamtejszym Kościele i tuszowanie sprawy zamieszanych jest kilkudziesięciu księży.,"Artykuł watykanisty Andrei Torniellego ukazał się we włoskim dzienniku ""Il Giornale"" dzień po specjalnej watykańskiej naradzie papieża z przedstawicielami irlandzkiego episkopatu na temat ogłoszonego niedawno raportu w sprawie nadużyć seksualnych wobec dzieci i nieletnich w instytucjach kościelnych w archidiecezji w Dublinie. W skandal zamieszanych jest około pięćdziesięciu księży, którzy nie zostali aresztowani - podkreśla gazeta. ""Hańba i zdrada"" Ogłoszony po naradzie komunikat Stolicy Apostolskiej - podkreśla dziennik - jest wyjątkowo stanowczy i padają w nim tak mocne słowa, jak ""oburzenie"" , ""hańba"" i ""zdrada"". Zwracając uwagę na przyjętą jeszcze przez kardynała Josepha Ratzingera strategię zerowej tolerancji wobec takich przestępstw, ""Il Giornale"" zwraca uwagę na determinację Watykanu, by doprowadzić do ukarania winnych. I choć, jak zaznacza, w komunikacie nie położono nacisku na ewentualne dymisje, to przypuszcza się, że ustąpić z urzędu może od 4 do 10 biskupów - z własnej woli lub na wyraźną sugestię Watykanu.",W konsekwencji skandalu pedofilskiego zdymisjonowanych może zostać nawet 10 księży,
"Trudeau: chcemy załagodzić spór, ale nie zmienimy stanowiska","Minister spraw zagranicznych Arabii Saudyjskiej Adil ad-Dżubeir powiedział w środę, że Rijad nie widzi możliwości mediacji w sporze z Kanadą, dopóki ta nie zmieni swojego stanowiska, oraz że rozważane są dalsze sankcje. Z kolei premier Kanady Justin Trudeau zapewnił, że jego kraj ""jest w bezpośrednim kontakcie z Arabią Saudyjską w celu rozwiązania sporu"", ale nie zmieni swojego stanowiska w kwestii praw człowieka.","- Nie ma pola do żadnych mediacji. Popełniono błąd i błąd ten powinien zostać naprawiony - oświadczył ad-Dżubeir podczas środowej konferencji prasowej w Rijadzie. Dodał, że królestwo rozważa ""dodatkowe środki"" mające ukarać Kanadę. - Jesteśmy w bezpośrednim kontakcie z królestwem Arabii Saudyjskiej w celu rozwiązania tego sporu - powiedział z kolei Trudeau podczas konferencji prasowej w Montrealu. - Nie chcemy mieć złych relacji z Arabią Saudyjską, krajem o znaczeniu światowym, który poczynił postępy w wielu ważnych sprawach, ale będziemy nadal opowiadać się jasno i zdecydowanie w kwestii praw człowieka w kraju i za granicą - dodał. Jak poinformował Trudeau, szefowa kanadyjskiej dyplomacji Chrystia Freeland przeprowadziła we wtorek ""długą rozmowę"" telefoniczną z ministrem spraw zagranicznych Arabii Saudyjskiej i rozmowy na szczeblu dyplomatycznym są kontynuowane. Zapytany, czy Ottawa gotowa jest przeprosić Rijad za swoją wypowiedź, Trudeau powtórzył, że jego rząd będzie zawsze bronił praw człowieka oraz ""kanadyjskich i światowych wartości"", bo tego oczekują obywatele. Arabia Saudyjska zawiesiła stosunki dyplomatyczne i handlowe z Kanadą oraz inwestycje w tym kraju w niedzielę wieczorem w odpowiedzi na komunikat MSZ Kanady na Twitterze wzywający Rijad do uwolnienia zatrzymanych działaczek na rzecz praw kobiet. Według doniesień dziennika ""Financial Times"" saudyjski bank centralny i fundusze emerytalne poinstruowały zarządzających aktywami, by wyprzedali kanadyjskie akcje, obligacje i gotówkę. Giełda w Toronto odnotowała we wtorek spadki po pokaźnym zleceniu sprzedaży ze strony nieznanego inwestora zagranicznego. Królestwo ogłosiło też wstrzymanie importu kanadyjskiej pszenicy i jęczmienia. Saudyjska państwowa agencja prasowa SPA poinformowała w środę, że Rijad wstrzymał leczenie swoich obywateli w Kanadzie i rozpoczął przygotowania, by sprowadzić do kraju tych, którzy przebywają w kanadyjskich szpitalach. Wcześniej saudyjski minister edukacji ogłosił zawieszenie programów wymiany studenckiej i przekierowanie saudyjskich studentów z Kanady do innych krajów. Saudyjskie państwowe linie lotnicze poinformowały, że od 13 sierpnia zawieszają loty do Toronto. Autor: ads//now / Źródło: PAP",,
"Norwegia skręciła w prawo. 
Rząd Erny Solberg zaczął pracę","Do pracy przystąpił nowy prawicowy rząd Norwegii, w którym znalazła się po raz pierwszy populistyczna Partia Postępu, opowiadająca się za zaostrzeniem polityki imigracyjnej i powszechnym obniżeniem podatków.","W następstwie zwycięstwa prawicy w wyborach 9 września ekipa konserwatystki Erny Solberg składa się z 11 członków jej Partii Konserwatywnej (H) i siedmiu ministrów z Partii Postępu (FrP). Norwegowie wymienili rządzących. Koniec premiera-taksówkarza Norweska... czytaj dalej »Konserwatyści obejmą m.in. resort spraw zagranicznych i obronę, Partia Postępu dostała m.in. finanse, ropę naftową i sprawiedliwość. - Sądzę, że to dobry, kompetentny rząd - powiedziała 52-letnia Solberg prezentując skład gabinetu. Sama premier jest jedną z trójki członków rządu, którzy przekroczyli pięćdziesiątkę. Przeciętna wieku w gabinecie to 44 lata, połowa ministrów to kobiety. W kampanii konserwatyści obiecywali m.in. obniżenie podatków, konkurencję na rynku usług zdrowotnych oraz opieki nad osobami starszym. Partia Postępu wskazywała na konieczność wprowadzenia przepisu, aby osoby starające się o norweskie obywatelstwo udowodniły, że przez 10 lat pracowały w Norwegii oraz płaciły w tym kraju podatki.",,
Człowiek Drzewieckiego doniesie na CBA,"Szef gabinetu politycznego ministra sportu Marcin Rosół spędzał urlop w ośrodku wypoczynkowym Ryszarda Sobiesiaka. Tłumaczy jednak, że nic w tym zdrożnego, bo ponoć sam za pobyt płacił, ale nie potrafi tego udowodnić. Atakuje CBA i zapowiada: ""złożę zawiadomienie do ABW i prokuratury o popełnieniu przestępstwa upublicznienia materiałów operacyjnych w celu zdyskredytowania osób publicznych"".","Jak w przesłanym do nas oświadczeniu twierdzi Marcin Rosół, ""CBA jest wykorzystywane do gry politycznej w celu zniszczenia konkurenta politycznego"". I stąd zapowiedź złożenia zawiadomienia do prokuratury i Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego.Kto gra w aferze hazardowej? Drzewiecki,... czytaj dalej »Przyznaję, że dużym błędem była moja inicjatywa w sprawie zatrudnienia pani Magdaleny Sobiesiak. Ubolewam nad tym faktemMarcin Rosół Przyznaję, że dużym błędem była moja inicjatywa w sprawie zatrudnienia pani Magdaleny Sobiesiak. Ubolewam nad tym faktem Marcin Rosół Weekend w spa Rosół opisuje szczegóły swego pobytu w spa Sobiesiaka. ""W dniach od 30 stycznia br. (piątek) do 1 luty br. (niedziela) byłem na prywatnym weekendowym wyjeździe narciarskim w Zieleńcu. Jako miejsce pobytu wybrałem Pensjonat Vital & Spa Resort Szarotka, prowadzony przez rodzinę pana Ryszarda Sobiesiaka. Za pobyt zapłaciłem gotówką. Nie brałem faktury, bo był to mój prywatny wyjazd. Rzeczą niedopuszczalną byłoby w takiej sytuacji branie faktury na Ministerstwo za mój prywatny urlop, podkreślam, prywatny urlop"". W tej sytuacji, Rosół nie potrafi udowodnić, że za pobyt rzeczywiście płacił. Doba w pokoju w ośrodku Szarotka, w terminie, o którym pisze Rosół, kosztuje od 220 do 1500 zł. Bez rodziny, za to z kolegą ""Rezerwacji noclegu dokonałem za pośrednictwem pana Sobiesiaka, którego poprosiłem o rezerwację dwóch pokoi dla mnie i dla mojej rodziny. Na 2 dni przed przyjazdem okazało się, że moja rodzina nie może mi towarzyszyć. W związku z tym zaproponowałem koledze wspólny wyjazd"" - wyjaśnia dalej Rosół. Zaznacza, że z Sobiesiakiem się wtedy nie widział, bo biznesmen miał być w USA. Rosół twierdzi też, że nie wiedział o Sobiesiaka ""kłopotach z prawem"". Został on skazany za wręczenie łapówki urzędnikowi odpowiedzialnemu za decyzje w sprawie przyznania unijnych dotacji. Miały one zostać przeznaczone na rozwój ośrodka Szarotka. Afera hazardowa wyciekła z resortu Drzewieckiego? CBA nie ma... czytaj dalej » Oskarża CBA ""Jestem zbulwersowany i zszokowany, że informacja o moim prywatnym urlopie została wykorzystana w celu zdyskredytowania pana Ministra Drzewieckiego. Informacja o moim pobycie prawdopodobnie pochodzi z podsłuchanych rozmów, gdzie proszę pana Sobiesiaka o rezerwację noclegu. Informacja ta została celowo upubliczniona, prawdopodobnie przez CBA – dysponenta nagrań tak, aby zdyskredytować pana Ministra i mnie"" - pisze Rosół. I zapowiada: ""Tym niemniej skandaliczna jest sytuacja, w której służba specjalna – CBA jest wykorzystywane do gry politycznej w celu zniszczenia konkurenta politycznego. W tej sprawie złożę zawiadomienie do ABW i prokuratury o popełnieniu przestępstwa upublicznienia materiałów operacyjnych w celu zdyskredytowania osób publicznych"". PiS donosi do prokuratury na Tuska i Drzewieckiego Klub... czytaj dalej » Skąd wyciek? Nazwisko Rosoła pojawiło się w kontekście tzw. afery hazardowej, w którą zaangażowanych ma być kilku czołowych polityków Platformy Obywatelskiej. Prawo i Sprawiedliwość w złożonym w prokuraturze wniosku o zbadanie sprawy ewentualnego wycieku tajnych informacji z kręgów rządzących, napisało: ""Wszystko wskazuje na to, że Minister Sportu Pan Mirosław Drzewiecki oraz jego asystent Pan Marcin Rosół, nie będąc do tego upoważnieni, zapoznali się z informacjami zawartymi w materiale operacyjnym CBA, którym nadano klauzulę ściśle tajne. Następnie uprzedzili Pana Ryszarda Sobiesiaka o prowadzonych w stosunku do jego osoby czynnościach CBA"". Wcześniej media donosiły także, że współpracownik Drzewieckiego pomagał córce Sobiesiaka w zdobyciu posady w Totalizatorze Sportowym, z czego ta później zrezygnowała. ""Przyznaję, że dużym błędem była moja inicjatywa w sprawie zatrudnienia pani Magdaleny Sobiesiak. Ubolewam nad tym faktem"" - napisał Rosół. Rosół z zarzutami Afera hazardowa to nie pierwsza wpadka Rosoła. Jako dyrektor Biura Klubu Parlamentarnego PO został zawieszony po tym jak latem 2006 ""Newsweek"", napisał, że wspólnie z Piotrem Wawrzynowiczem, wiceskarbnikiem Platformy Obywatelskiej wyprowadzał pieniądze z partyjnej kasy. Pod koniec października 2007 roku wpłynęło zawiadomienie o podejrzeniu oszustwa w trakcie kampanii wyborczej na szkodę PO i przewodniczącego Donalda Tuska. Gdy prokuratura umorzyła śledztwo Rosół otrzymał dyrektorskie stanowisko w Agencji Rozwoju Mazowsza, stamtąd do resortu sportu przygarnął go Drzewiecki. Doświadzcenie na stanowisku asystenta miał - pełnił taką rolę zarówno u Grzegorza Schetyny, jak i samego Donalda Tuska.",Marcin Rosół spędził weekend z kolegą w ośrodku Szarotka,
Wyścig po władzę,"Takiej trasy objazdowej szefowi PiS-u może pozazdrości szef PO, który, mimo zapowiedzi, dotąd w kraj nie ruszył  (zresztą jako jedyny z partyjnych liderów). Dopytywany, co się stało ze słynnym tuskobusem - odpowiada, że nie czas na podróże, gdy trzeba robić porządki w partii. Premier zapowiedział specjalne posiedzenie zarządu i scenariusz szybkich zmian w Platformie. Brzmi poważnie, choć ostatnio Tusk pokazał, że jego zapowiedzi nie można traktować zbyt dosłownie. Premier nie ma głowy do spotkań z wyborcami, ale sprawdziliśmy - posłowie PO też się do tego nie garną.",,Wyścig po władzę,
"Rząd twierdzi, że tego postulatu spełnić się nie da. ""Zdecydowanie przesadza""","W kampanii wyborczej PiS apelowało, żeby nie wierzyć, gdy rządzący mówią, że nie da się czegoś zrobić, bo brakuje pieniędzy. Dlaczego więc nie da się - jak twierdzi obecny rząd - spełnić ostatniego postulatu protestujących w Sejmie: 500 złotych dla niepełnosprawnych, którzy nie mogą pracować. Ile faktycznie kosztowałoby to budżet państwa? Materiał ""Czarno na białym"".","Rodzice i opiekunowie osób niepełnosprawnych protestują od 18 kwietnia w Sejmie. Protest trudno porównać z jakimkolwiek innym. Jednak sens jest taki jak zawsze, kiedy dochodzi do protestu. Chodzi o pieniądze. Jak twierdzą rządzący, ogromne pieniądze dla ponad miliona osób. - Jest grubo ponad milion albo może nawet półtora miliona osób (niepełnosprawnych - red.), skutki finansowe takiej regulacji wyniosłyby 9-10 miliardów złotych - tak między innymi szefowa resortu rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska tłumaczyła, że rządu nie stać na spełnienie postulatu protestujących. W swoim expose Beata Szydło zapewniała co innego. - Zdecydowanie odrzucamy tezę, która ciąży nad nami od dwudziestu pięciu lat, że w sprawach odnoszących się do interesów społeczeństwa, szczególnie jego gorzej materialnie sytuowanej części, nic nie da się zrobić. Da się - mówiła. - Przeznaczane na to środki będziemy traktować nie jako wydatki, a jako inwestycję w rozwój kraju, w rozwój społeczeństwa - dodawała. Teraz jednak - zdaniem rządu - takiego wydatku budżet nie udźwignie. - Trochę zachodzę w głowę. Nie wiem, jakimi kryteriami, logarytmami kierują się ludzie, którzy to wyliczają - ocenia Bartłomiej Skrzyński, rzecznik prezydenta Wrocławia do spraw osób niepełnosprawnych. Wtóruje mu Bartosz Kocejko, dziennikarz OKO.press, który twierdzi, że w tej kwestii ""rząd zdecydowanie przesadza"". Ministerstwo przesłało swoje wyliczenia reporterowi ""Czarno na białym"". Najważniejsza jest w nich jedna pozycja. Półtora miliona razy pięćset przez dwanaście miesięcy. Wynik - dziewięć miliardów złotych. To najważniejszy i jednocześnie najsłabszy punkt wyliczeń. Wystarczy posłuchać uważnie jednej z licznych konferencji protestujących, żeby wiedzieć, że ich postulaty nie dotyczą półtora miliona osób. - Dotyczą tej grupki osób, która liczy dokładnie 272 tysiące chorych osób od urodzenia, niezdolnych do samodzielnej egzystencji, które nigdy nie podejmą samodzielnej, prawdziwej pracy - mówiła na jednej z konferencji prasowych Iwona Hartwich z Komitetu Protestacyjnego Rodziców Osób Niepełnosprawnych. To dla nich protestujący chcą wprowadzenia dodatku w wysokości 500 złotych. Wtedy ten roczny koszt spada o ponad siedem miliardów - do 1 miliarda 600 milionów. A to już niemal tyle, ile rząd chce przeznaczyć w tym roku na program Dobry start, czyli szkolnej wyprawki dla każdego dziecka. 300 złotych dostaną wszyscy uczniowie, a jest ich prawie pięć milionów, a dodatek dla niepełnosprawnych w tej wersji otrzymałoby tylko 270 tysięcy osób. W dodatku pełen koszt powstałby dopiero za trzy lata. Zdaniem Bartosza Kocejki, dziennikarza OKO.press, ""budżet państwa by to udźwignął"". Skąd dziś mogą się brać oczekiwania protestujących? Jak powiedziała premierowi Mateuszowi Morawieckiemu Iwona Hartwich, on sam mówi o uszczelnianiu systemu, o tym, że pieniądze są. - Po sierpniu sytuacja naszego budżetu cały czas jest bardzo dobra. Mamy nadwyżkę bardzo solidną, ona wynosi około pięciu miliardów złotych - mówił Morawiecki we wrześniu 2017 roku. Z kolei w listopadzie ubiegłego roku powiedział: - W tym roku będzie co najmniej 20 miliardów złotych, które uda się nam uszczelnić, na samym Vacie. Dodając do tego inne podatki, będzie to blisko 30 miliardów samego uszczelnienia. Tak działa poważne państwo. Zdaniem resortu rodziny, pracy i polityki społecznej istnieje jednak poważny problem z realizacją postulatu protestujących. Domagają się oni dodatku tylko dla jednej grupy niepełnosprawnych - tych, którzy stali się niepełnosprawni, kiedy nie byli pełnoletni albo byli jeszcze na studiach i dostawali rentę socjalną. - Nie możemy różnicować osób niepełnosprawnych. W związku z tym koszty musimy też inaczej liczyć. Nie tylko 280 tysięcy osób rencistów socjalnych, ale też inne grupy osób niepełnosprawnych - tłumaczyła Elżbieta Bojanowska, wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej. Dlatego ministerstwo twierdzi, że świadczenie trzeba byłoby przyznać wszystkim osobom, które mają orzeczoną znaczną niepełnosprawność i są niezdolne do pracy, co rzeczywiście rocznie kosztowałoby 9 miliardów rocznie. - Rząd ma świadomość, że jeżeli spełni postulat, który jest w pełni słuszny i należy go spełnić, to będzie musiał spełnić też inne postulaty, innych grup. I to jest ten problem, który ma rząd i do którego podchodzi w sposób absurdalny - ocenia Bartosz Kocejko. Autor: kb//kg / Źródło: tvn24","Szacunkowo 1 500 000 uprawnionych do świadczenia x 12 miesięcy x 500 zł = 9 000 000 000-@@@-Jak mówią protestujący, ich postulat dotyczy 272 tysięcy osób",
"""Tutaj walczyli za wolny świat, za wolną Europę"". Hołd dla bohaterów bitwy o Ardeny","To była ostatnia ofensywa hitlerowskiej armii w czasie II wojny światowej. Hitler miał nadzieję przełamać front aliancki na zachodzie Europy i zmienić losy wojny - powiedział prezydent Andrzej Duda, który w poniedziałek uczestniczył w uroczystościach 75. rocznicy zwycięskiej dla wojsk alianckich bitwy o Ardeny. Podkreślił, że spotkanie z udziałem przywódców państw europejskich, amerykańskiego sekretarza obrony i weteranów miało na celu uczczenie pamięci ""żołnierzy, którzy tutaj walczyli wtedy za wolny świat, za wolną Europę"".","Prezydent Andrzej Duda, który przybył na uroczystości na zaproszenie króla Belgów Filipa I i wielkiego księcia Luksemburga Henryka, uczestniczył w ceremonii w Memoriale  Mardasson, niedaleko belgijskiego miasta Bastogne. Następnie, wraz z  innymi przywódcami, wziął udział w spotkaniu z weteranami walk w  Ardenach. - To była ostatnia ofensywa hitlerowskiej armii w czasie II wojny światowej, gdzie Hitler miał nadzieję przełamać front aliancki na zachodzie Europy i zmienić losy wojny - mówił po uroczystościach, podczas spotkania z dziennikarzami, prezydent Duda. - Niektórzy historycy twierdzą, że była to zupełnie szalona akcja i szalony pomysł, ale faktem jest, że tysiące niemieckich żołnierzy zostało zaangażowanych w tę zimową bitwę. (...) To było starcie doborowych niemieckich oddziałów z niespodziewającymi się tego ataku oddziałami amerykańskimi - stwierdził. - To była,  jak Amerykanie mówią, największa bitwa Stanów Zjednoczonych na froncie  zachodnim w czasie II wojny światowej. Siedem tysięcy amerykańskich żołnierzy,  którzy w tamtych grudniowych dniach walczyli, jest tu pochowanych na  cmentarzach - zauważył prezydent. Podkreślił, że do spotkania przywódców państw europejskich z amerykańskim sekretarzem obrony i weteranami doszło w celu  uczczenia pamięci ""tych żołnierzy, którzy tutaj walczyli wtedy za wolny  świat, za wolną Europę"". W uroczystościach rocznicowych w Belgii i Luksemburgu wzięli udział m.in.: prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier, a także sekretarz obrony USA Mark Esper i delegacja Kongresu USA na czele z przewodniczącą Izby Reprezentantów Nancy Pelosi. Andrzej Duda poruszył wątek polskiego udziału w bitwie o Ardeny. - Cieszę się, że my jako Polska także zostaliśmy zaproszeni. Siedzimy tu razem z naszymi sojusznikami, choć nasi lotnicy brali udział dopiero w zupełnie końcowej fazie tej bitwy, walczyli w bitwie powietrznej nad Gandawą - powiedział prezydent. - Jesteśmy tutaj jako uczestnik II wojny światowej. W jakimś sensie symbolicznym uważam, że jest to gest, który oddaje honor naszym żołnierzom, którzy walczyli w II wojny światowej przede wszystkim tu na froncie zachodnim, ramię w ramię z Brytyjczykami i Amerykanami - podkreślił. O znaczeniu obecności prezydenta na uroczystościach mówił szef jego gabinetu Krzysztof Szczerski. - Obecność prezydenta na uroczystościach w Belgii i Luksemburgu jest wyrazem znaczenia, jakie prezydent Duda przywiązuje do polityki historycznej i pamięci o bohaterskich czynach polskich żołnierzy na wszystkich frontach II wojny światowej. W tym roku pan prezydent brał udział w upamiętnieniu okrągłych rocznic bitew o Monte Cassino i na polach Flandrii. Oczywiście w tym kontekście nie sposób nie wspomnieć o wrześniowych uroczystościach związanych z 80. rocznicą wybuchu II wojny światowej, w których wzięło udział wielu przywódców, w tym prezydent Niemiec i wiceprezydent USA – powiedział Szczerski. Bitwa w Ardenach, stoczona na przełomie lat 1944 i 1945 roku, była ostatnią dużą ofensywą wojsk niemieckich na froncie zachodnim w czasie II wojny światowej. Zakończyła się klęską wojsk niemieckich. Ambasador RP w Królestwie Belgii Artur Orzechowski zwracał uwagę w rozmowie z PAP, że 1 stycznia 1945 roku, pod koniec operacji w Ardenach, siły niemieckie podniosły z ziemi ostatnie samoloty, by przeważyć na swoją korzyść losy bitwy. - Trzy polskie dywizjony, które stacjonowały obok Gandawy, stoczyły zwycięską bitwę z samolotami Luftwaffe, zestrzeliwując około 20 maszyn wroga. Była to największa bitwa powietrzna polskiego lotnictwa na Zachodzie w 1945 roku – podkreślił ambasador Orzechowski. Podczas uroczystości prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier powiedział, że ""zjednoczona, spokojna Europa to lekcja, którą my, Europejczycy wynieśliśmy z nacjonalizmu, rasistowskiego ekstremizmu, z destrukcyjnej wojny"". - Dziś należymy do tych, którzy razem ponoszą odpowiedzialność za zjednoczoną Europę. Dla Niemiec, które wywołały ostatnią wielką wojnę na europejskiej ziemi, jest to wyjątkowa i trwała odpowiedzialność. Jako prezydent Niemiec chcę powiedzieć do was wszystkich: Belgów, Luksemburczyków, Polaków, Amerykanów, Kanadyjczyków, Brytyjczyków, Francuzów i Holendrów, my, Niemcy, jesteśmy świadomi naszej odpowiedzialności. Przekażemy ją kolejnemu pokoleniu - zapewnił Steinmeier. Autor: pp, momo//rzw//kwoj / Źródło: PAP, TVN24",,
Zamachowiec z Nicei wcześniej testował trasę. I to dwukrotnie,"Tunezyjczyk Mohamed Lahouaiej Bouhlel, który w czwartek, w Dzień Bastylii, wjechał ciężarówką w tłum na promenadzie w Nicei, zabijając 84 osoby, 12 i 13 lipca dwukrotnie przejechał ciężarówką tą samą trasą - podały w niedzielę źródła zbliżone do śledztwa.","Trwa określanie profilu autora zamachu. Według zeznań jego ojca wynika, że ""nie miał on żadnych związków z religią"". Miał on mieć chwiejną osobowość, wywołującą kryzysy w rodzinie. W sobotę do odpowiedzialności za zamach w Nicei przyznało się Państwo Islamskie i określiło sprawcę jako ""żołnierza Państwa Islamskiego"". W sobotę francuski minister spraw wewnętrznych Bernard Cazeneuve powiedział, że sprawca zamachu najprawdopodobniej ""zradykalizował się bardzo szybko"". Francuska policja poinformowała z kolei oficjalnie w niedzielę o aresztowaniu dwóch osób - mężczyzny i kobiety - podejrzanych o związki z czwartkowym zamachem. Przedstawiciel paryskiego biura prokuratora powiedział, że kobietę i mężczyznę zatrzymano rano w Nicei. Nie ujawniono ich tożsamości. Wcześniej zatrzymano czterech mężczyzn z otoczenia Tunezyjczyka, mieszkającego w Nicei, Mohameda Lahouaiej Bouhlela, który według francuskich władz w czwartek celowo wjechał ciężarówką w tłum świętujący na Promenadzie Anglików w Nicei.

W areszcie pozostaje, zatrzymana w piątek, żona sprawcy. Do ataku w Nicei doszło podczas obchodów Dnia Bastylii; ciężarówka wjechała w tłum ludzi, zginęły 84 osoby, a ponad 200 zostało rannych. Wśród ofiar śmiertelnych są dzieci. Prezydent Francji Francois Hollande oświadczył, że był to atak o charakterze terrorystycznym. Autor: jaz, adso/kk / Źródło: PAP",,
Premier Włoch tłumaczy premierowi Czech: relokacja migrantów to nie droga do piekła,"Premier Włoch Giuseppe Conte w liście do szefa rządu Czech Andreja Babisza odrzucił jego argumentację, że relokacja uchodźców, to ""droga do piekła"". Tak zareagował na odmowną odpowiedź Pragi na apel o przyjęcie części z 450 migrantów przybyłych na Sycylię.","W sobotę włoski premier w listach do rządów wszystkich państw Unii Europejskiej poprosił o przyjęcie pewnej liczby z 450 migrantów, którzy kutrem dotarli na włoskie wody. Obecnie są w Pozzallo na Sycylii, gdzie czekają na relokację. Gotowość ich przyjęcia zadeklarowały Francja, Malta, Hiszpania, Portugalia, Niemcy i Irlandia. Nowy rząd Włoch zmienił politykę migracyjną i nie przyjmuje już wszystkich uciekinierów z wybrzeży Afryki, bo oczekuje gestów solidarności ze strony unijnych partnerów. Babisz napisał do Contego, że ""przyjmowanie ludzi nie jest żadnym rozwiązaniem, a zwiększa problem, który mamy w Europie"". Ponadto określił taką politykę mianem ""drogi do piekła, która zachęca przemytników i zwiększa ich zyski"". W liście rozpowszechnionym przez włoskie media premier Conte stwierdził: ""To nie droga do piekła, lecz najlepsze legalne rozwiązanie, współodpowiedzialność za zarządzanie zjawiskiem migracji, konkretne działanie, zgodne ze źródłem autentycznego europeizmu"". Szef włoskiego rządu wyjaśnił, że prosząc o pomoc w rozdzieleniu i przyjęciu 450 migrantów przybyłych z Libii w rejon Sycylii miał na celu przede wszystkim ""ocalenie życia ludzi"", a działał zgodnie ""z ustaleniami, jakie podjęto wspólnie na posiedzeniu Rady Europejskiej w czerwcu"". Conte zaznaczył następnie: Włochy nie wkroczyły na ""drogę do piekła"", ale wybrały drogę, opartą na ""autentycznie europejskich korzeniach"". Szef włoskiego rządu wyraził przekonanie, że ustalenia na jakie powołuje się w liście do premiera Czech, ""zapoczątkowują nareszcie logikę strukturalną, a nie kryzysową w zarządzaniu migracją; logikę, która realnie patrzy na to zjawisko, jego perspektywy i konkretne wyzwania, jakie stawia ono przed nami”.

""Nie możemy podejmować tego zjawiska, widząc jedynie dzień dzisiejszy, nie troszcząc się o jego rozwój w przyszłości, związany ze stopniem wzrostu światowej gospodarki oraz przyrostu naturalnego na innych kontynentach"" - dodał. Według włoskiego premiera, podejście wyłącznie „narodowe” do zjawiska migracji, nie przyniesie rozwiązania, ale - jak ostrzegł - grozi tym, że ""nas ono pokona"". Dzieje naszego kontynentu, zauważył w swym liście włoski premier, pokazują, że wielkie zjawiska epokowe ""wymykają się indywidualnym i wyizolowanym próbom kontroli"". ""Jeżeli zrezygnowalibyśmy ze wspólnego zarządzania zjawiskiem migracji, Europa przegrałaby, a wraz z nią wszystkie należące do niej państwa, nie tylko te, które jak Włochy leżą na jej granicy"" - stwierdził Conte w liście do premiera Czech. Zaprosił go też na rozmowy do Rzymu. Autor: tmw/adso / Źródło: PAP",,
Naciski czy tylko presja pośrednia?,"Jedną z najbardziej kontrowersyjnych różnic między raportem MAK a raportem komisji Millera jest kwestia nacisków na załogę. Według Rosjan, presja była spowodowana obecnością gen. Andrzeja Błasika w kokpicie i wynikała z rozmów na temat lotniska zapasowego. Z kolei według polskiej komisji nie ma dowodów na bezpośrednią presję na pilotów. Reporter programu ""Polska i Świat"" Piotr Świerczek rozmawiał z ekspertem, który wykonał analizę psychologiczną dowódcy samolotu.","To, o czym myśleli piloci Tu-154M i czy czuli presję podczas lotu do Smoleńska, w polskiej komisji analizował płk Olaf Truszczyński - psycholog wojskowy, dyrektor Wojskowego Instytutu Medycyny Lotniczej. Naciski czy presja? MAK pozostał przy swoim. Konferencja minuta po minucie - Nie... czytaj dalej » Jego zdaniem nacisków na pilotów nie było, ponieważ nie ma żadnych faktów, które by taką tezę udowadniały. - Są jednak inne, które dowodzą tezy o presji pośredniej - podkreśla wojskowy. MAK ma na tę kwestię inny pogląd, o czym przekonaliśmy się kiedy we wtorek w Moskwie przypomniano o obecności Dowódcy Sił Powietrznych gen. Andrzeja Błasika w kabinie pilotów. - Podając informacje o wysokości, on tak naprawdę uczestniczył w kierowaniu samolotem. Trzeba rzeczy nazywać po imieniu - to była presja bezpośrednia na członków załogi - przekonywał Aleksiej Morozow, członek MAK. Już w raporcie MAK było napisane, że ""obecność w kabinie pilotów osób postronnych (…) stwarzało nacisk psychiczny w pierwszej kolejności na dowódcę załogi"". Tymczasem według polskiego raportu, ""Dowódca Sił Powietrznych (…) nie ingerował w proces pilotowania (…) był raczej obserwatorem wydarzeń (…) i w żaden sposób nie można mówić o bezpośrednim nacisku Dowódcy Sił Powietrznych na dowódcę statku powietrznego"". - Ja nawet bym powiedział, że gdyby nastąpiła jego ingerencja, to może by się uratowali, bo wcześniej zdecydowaliby się odejść na lotnisko zapasowe - dodaje płk Truszczyński. ""Starcie motywów"" czy ""konflikt wewnętrzny""? Miller chce rozmów z Rosjanami o katastrofie Nie powtórzenie... czytaj dalej » To śmiała teza, ale Rosjanie też takie stawiali. Przy pierwszym pilocie napisali o ""skłonności do eksperymentowania, otwartości na nowości (…) i że stwierdzono wysoki poziom konformizmu (podatności)"". Z kolei Polacy widzą u pilota ""wysoki poziom inteligencji i dużą skłonność do improwizacji (…) polegającą przede wszystkim na liczeniu na własne możliwości i umiejętności"". Psychologia nie jest nauką ścisłą, dlatego Rosjanie inaczej oceniają te same fakty i piszą o ""starciu motywów"" pilota: ""wylądować za wszelką cenę (wbrew przepisom bezpieczeństwa lotów), albo odlecieć na lotnisko zapasowe"". Polski raport mówi natomiast o ""konflikcie wewnętrznym"": ""nie jako dylemat lądować, czy nie lądować (…), ale jak nisko zejść i jaki tryb podejścia zastosować"". ""Preferencja"" do automatu Jak zauważa płk Truszczyński kapitana Protasiuka w ostatniej fazie lotu zgubiło założenie, że będzie lądować w automacie. - On miał preferencje do takiego lotu - dodaje ekspert. Co ciekawe, pułkownik nie oceniał tylko polskich pilotów, ale też postawę rosyjskich kontrolerów lotu, którzy - jak mówi - bali się odesłać polski samolot. - To ciekawa obserwacja, która pokazuje, że ludzie bez względu na narodowość zachowują się podobnie pod wpływem stresu - zauważa. Relacja konferencji MAK minuta po minucie - czytaj CAŁĄ PREZENTACJĘ RZĄDOWEGO RAPORTU ZNAJDZIESZ NA www.tvn24.pl/raport",Naciski czy tylko bezpośrednia presja,
USA rozszerzyły sankcje wobec Rosji,Władze USA poinformowały w piątek o objęciu sankcjami kolejnych osób i firm w związku z działaniami Moskwy we wschodniej Ukrainie i aneksją Krymu. Sankcje ogłoszono w dniu spotkania w Davos sekretarza stanu Rexa Tillersona z prezydentem Ukrainy Petro Poroszenką.,"Amerykańskie ministerstwo finansów umieściło na czarnej liście 21 obywateli Rosji i Ukrainy (głównie z separatystycznych tzw. republik ludowych: ługańskiej i donieckiej), a także dziewięć firm. Resort finansów USA poinformował, że 11 osób to ukraińscy prorosyjscy separatyści, którzy w samozwańczych republikach pełnią funkcję ministrów finansów, handlu i bezpieczeństwa - pisze agencja Associated Press. Sankcje dotkną też kilku Rosjan, w tym wiceministra energetyki Andrieja Czerezowa. Wobec Czerezowa już wcześniej zastosowała sankcje Unia Europejska za jego rolę w transferze turbin na Krym. Chodzi o turbiny niemieckiego Siemensa, które trafiły na półwysep wbrew zakazowi dostaw takich urządzeń na zajęty bezprawnie półwysep. Agencja AP pisze, że nowe amerykańskie sankcje dotyczą też kilku firm zaangażowanych w budowę infrastruktury na Krymie. Departament Skarbu USA zaznaczył, że sankcje wprowadza się, aby wywrzeć  nacisk na Rosję w celu wdrożenia porozumień mińskich, których realizacja  miałaby się przyczynić do rozwiązania konfliktu w Donbasie. Ogłoszone w piątek amerykańskie sankcje skrytykowało rosyjskie MSZ. ""Kontynuując próby wywarcia presji na nasz kraj, USA wprowadziły dodatkowe sankcje wobec szeregu rosyjskich obywateli i firm pod wydumanym pretekstem udziału Rosji w kryzysie ukraińskim"" - głosi opublikowany w piątek wieczorem komunikat rosyjskiego MSZ. ""Jeśli władze USA wolą zrywać ekonomiczne i inne relacje z Rosją, to jest to ich prawo, tak jak my mamy prawo do odpowiedzi"" - zauważa MSZ Rosji. Podkreśla, że ""bezmyślna kampania sankcji nie dała i nie da żadnych rezultatów i przyniesie jedynie straty finansowe amerykańskiemu biznesowi"". Zdaniem MSZ Rosji, ""amerykańscy stratedzy pokazują całemu światu własną bezradność"". Sankcje skrytykował także szef komisji spraw zagranicznych Dumy Państwowej (niższej izby parlamentu Rosji) Leonid Słucki. Oznajmił, że Rosja odpowie na sankcje, które są destruktywnym posunięciem i jeszcze bardziej pogarszają stosunki między Moskwą a Waszyngtonem. Zachodnie państwa wprowadziły sankcje wobec Rosji w roku 2014 za jej udział w zbrojnym konflikcie na wschodzie Ukrainy i aneksję Krymu. Sankcje te były wielokrotnie przedłużane i rozszerzane na kolejne osoby i podmioty. W odpowiedzi na sankcje państw zachodnich Moskwa wprowadziła wobec nich różnorakie restrykcje. Autor: tmw/adso / Źródło: PAP",USA ogłosiły decyzję po spotkaniu Tillersona z Poroszenką,
Relidze ufamy najbardziej,Sympatie Polaków przełożyły się na głosy w wyborach. Z Sejmu wykluczyli oni nielubianych Romana Giertycha i Andrzeja Leppera. Posłami będą zaś przodujący w rankingach popularności Zbigniew Religa oraz coraz bardziej lubiany Donald Tusk.,"Na tydzień przed wyborami parlamentarnymi listę polityków cieszących się największym zaufaniem otwierał właśnie - tak jak w poprzednich miesiącach - Zbigniew Religa (59 proc.). Po raz pierwszy na drugim miejscu wśród polityków najczęściej obdarzanych zaufaniem znalazł się lider PO Donald Tusk (53 proc.) - wynika z sondażu Centrum Badań Opinii Społecznej. Ziobro z Wałęsą łeb w łebTrzecie miejsce zajęli ex aeuqo minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro i były prezydent Lech Wałęsa, którym ufa po 48 proc. ankietowanych. Do ścisłej czołówki rankingu zaufania awansował także prezes PSL Waldemar Pawlak, któremu na tydzień przed wyborami ufało 46 proc. badanych. Najbardziej ufamy Zbigniewowi Relidze i Donaldowi TuskowiSpada zaufanie do KwaśniewskiegoPoza pierwszą piątką polityków najbardziej darzonych zaufaniem, znalazł się wieloletni lider rankingów CBOS i jeszcze przed wyborami jeden z najpopularniejszych polskich polityków Aleksander Kwaśniewski (44 proc. deklaracji zaufania). Kwaśniewski zamyka też pierwszą dziesiątkę polityków najczęściej budzących nieufność. Na tydzień przed wyborami byłemu prezydentowi nie ufało 36 proc. badanych - po raz pierwszy w swej karierze politycznej budził tak dużą nieufność. Kolejne miejsca zajęli: prezydent Lech Kaczyński (41 proc.), minister finansów Zyta Gilowska (40 proc.), Jan Rokita (38 proc.) oraz premier Jarosław Kaczyński (37 proc.). Zaufaniem jednej trzeciej badanych, jak podaje CBOS, cieszyli się Bronisław Komorowski (34 proc.) oraz szefowie SdPL i SLD - Marek Borowski i Wojciech Olejniczak (po 34 proc.). Co czwarty respondent zaufał marszałkowi Sejmu Ludwikowi Dornowi (25 proc.) oraz startującemu z listy PiS w Gdańsku Maciejowi Płażyńskiemu (24 proc.). Debiutantka Rokita wypada nie najlepiejNelly Rokita Listę polityków budzących największą nieufność, według badań CBOS, otwierali liderzy LPR Roman Giertych (64 proc.), który w minioną środę zrezygnował z funkcji partyjnych, i Samoobrony Andrzej Lepper (61 proc.) Trzecie miejsce w tym negatywnym rankingu przypadło premierowi Jarosławowi Kaczyńskiemu (49 proc.). Nieco rzadziej z brakiem zaufania ze strony ankietowanych spotykał się prezydent Lech Kaczyński (44 proc.). Tyle samo negatywnych opinii zebrał, jak podaje CBOS, praktycznie nieobecny w mediach do czasu kampanii wyborczej, lider UPR Janusz Korwin-Mikke (44 proc.). O procent mniej ankietowanych (43 proc.) nie ufa debiutującej na scenie politycznej - Nelly Rokicie (PiS). Z dużym bagażem negatywnych ocen startowali w wyborach również inni czołowi politycy PiS - marszałek Sejmu Ludwik Dorn (40 proc. deklaracji nieufności) i wicepremier Przemysław Gosiewski (38 proc.). Tyle samo respondentów, jak podaje CBOS, nie ufało minister spraw zagranicznych Annie Fotydze (38 proc.). Donald Tusk na drugim miejscu w sondażu CBOSTuskowi pomogły debatyPolitykami, których oceny od początku września poprawiły się, byli Waldemar Pawlak i Donald Tusk. Zaufanie do lidera PSL, tydzień przed wyborami deklarowało o osiem punktów procentowych więcej badanych, niż u progu kampanii wyborczej. Po debacie z Jarosławem Kaczyńskim, ale tuż przed debatą z Kwaśniewskim, zaufanie do Tuska było wyższe o sześć punktów procentowych, jednocześnie zmalał o cztery punkty odsetek deklaracji nieufności wobec niego. Według autorów sondażu, negatywne postrzeganie wielu polityków PiS znalazło swój wyraz w nienajlepszym wyniku wyborczym partii rządzącej. Od miesięcy budzący największą nieufność wśród Polaków szefowie Samoobrony i LPR nieco zyskali po rozwiązaniu koalicji z PiS, jednak nie na tyle, by stracić pozycję liderów negatywnego rankingu. Sondaż CBOS przeprowadzono w dniach 10-14 października na liczącej 1385 osób reprezentatywnej próbie dorosłych mieszkańców Polski.",Najbardziej ufamy Zbigniewowi Relidze i Donaldowi Tuskowi,
Ustawą w dopalacze,"W Bytomiu kolejne zatrzymania osób podejrzanych o handlowanie dopalaczami. Wobec wszystkich zastosowano trzymiesięczny areszt. W magazynie ""Polska i Świat"" pytamy, czy wejście w życie znowelizowanej ustawy pomoże wygrać walkę z dilerami. W zeszłym roku 21 osób umarło po zażyciu dopalaczy. W tym roku tylko do tej pory dopalacze zabiły aż 20 osób.",Źródło: tvn24,,
Runęła kamienica w Neapolu. Polka nie żyje,"Polka zginęła, a mężczyzna - również Polak - został ranny, po tym jak w Neapolu we Włoszech zawaliła się kamienica.","Korespondent Polskiego Radia Marek Lehnert relacjonował na antenie TVN24 szczegóły wypadku. Jak mówił, zawalił się dom, który był położony na peryferiach Neapolu. W domu tym już w 2003 roku wybuchł pożar i od tego czasu był zamknięty. - Ten dom od wielu lat miał zamurowane drzwi i okna, przynajmniej na parterze. Nie wolno było do niego wchodzić. Był opuszczony - podkreślił. - Mieszkanie tam było nielegalne - powiedział. Mimo to, schronienia szukali tam nielegalni imigranci. Jedna ofiara W wyniku zawalenia budynku zginęła jedna osoba. Jak relacjonował Lehnert doniesienia włoskich mediów, kobieta żyła jeszcze kiedy wyciągano ją z gruzów. - Zmarła po przewiezieniu do szpitala - powiedział. Przesłuchiwania ocalałych W tej chwili policja przesłuchuje osoby, które wyszły z całego wypadku bez szwanku. Lehnert przywołał cytowaną przez włoskie media wypowiedź jednej osób, która z wypadku uszła z życiem. Miała ona powiedzieć, że z domem było ""coś nie tak"" już w piątek. Dzień żałoby Z powodu wypadku władze miasta ogłosiły sobotę dniem żałoby.",Polka zginęła w Neapolu,
"CIA, Kiejkuty i 15 mln dolarów? ""Polska za rządów Millera była bananową republiką""","- W pełni potwierdził się najczarniejszy scenariusz. Informacja podana przez ""Washington Post"", że cywilna Agencja Wywiadu otrzymała za tę operację 15 mln dolarów, kompromituje państwo polskie. Pokazuje, że Polska za rządów Leszka Millera była bananową republiką – powiedział Józef Pinior, b. członek specjalnej komisji Parlamentu Europejskiego, która przygotowała swój raport w sprawie tajnych więzień CIA.","W czwartek ""Washington Post"" napisał, że polski wywiad miał otrzymać od CIA 15 mln dol. za udostępnienie Amerykanom ośrodka szkoleniowego w Starych Kiejkutach, w którym więziono podejrzewanych o współudział w zorganizowaniu zamachów Al-Kaidy. Waszyngtoński dziennik pisze, że więzienie CIA w Polsce było prawdopodobnie najważniejszym takim tajnym ośrodkiem stworzonym po atakach z 11 września 2001. Agenci i kartony wypchane milionami dolarów. ""WP"": jak CIA założyła tajne więzienie w Polsce - CIA zapłaciła... czytaj dalej » Zdaniem Piniora ta informacja ""kompromituje państwo polskie"" i powinno się tę sprawę jak najszybciej wyjaśnić. Zwrócił uwagę, że w publikacji wykorzystano fragmenty raportu opracowanego w Kongresie Stanów Zjednoczonych. - Szkoda, że to nie polski wymiar sprawiedliwości doprowadził do ujawnienia tej sprawy. To żenująca sytuacja – dodał Pinior.Ocenił, że ""to już nie tylko sprawa wymiaru sprawiedliwości, ale i rządu"". - Państwo polskie, wymiar sprawiedliwości, rząd powinny jak najszybciej wyjaśnić i opublikować materiały ze śledztwa. Inaczej staniemy się pośmiewiskiem Unii Europejskiej. My uczymy Ukrainę, jak ma wyglądać demokracja, a sami bierzemy pieniądze za tortury? – powiedział. Seremet o więzieniach CIA w Polsce: Informacja sensacyjna, nie wiem czy wiarygodna - Sensacyjna, nie... czytaj dalej » - Żadne pieniądze nie mogą uzasadniać łamania konstytucji RP i nie może być to przedmiotem żadnej ""oferty handlowej"" - powiedział dr Adam Bodnar z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka. Według niego dotychczas polscy politycy sugerowali, że w całej sprawie chodziło o szczytne cele walki z terroryzmem oraz pomocy Ameryce, tak doświadczonej atakami. - Teraz okazuje się, że chodziło o kasę - dodał Bodnar.Podkreślił, że jeśli faktycznie doszło do przekazania przez Amerykanów ""żywej"" gotówki, to ""przypomina to raczej hollywodzkie filmy, a nie normalne relacje między sojuszniczymi państwami"".Wiceprezes zarządu HFPC powiedział też, że wysoko ocenia wiarygodność doniesień ""Washington Post"", gdyż autorem artykułu jest dziennikarz, który od kilku lat zajmuje się sprawą nielegalnych działań CIA. - Dotychczas nie kwestionowano prawdziwości jego doniesień - dodał. Zwrócił uwagę, że czerpał on swe informacje z utajnionego kilkusetstronicowego raportu, który przygotowano w Kongresie USA nt. nielegalnych metod CIA w walce z terroryzmem.HFPC od początku monitoruje stan sprawy domniemanych tajnych więzień CIA w Polsce.","Adam Bodnar i Józef Pinior o doniesieniach ""Washington Post""",
"""Blef"" prof. Rońdy? Miller: Zagrał sam ze sobą w durnia","- Jacek Rońda doszczętnie i raz na zawsze się skompromitował - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Leszek Miller komentując ostatnią wypowiedź profesora. Ekspert zespołu Macierewicza stwierdził, że ""blefował"", mówiąc, że prezydencki samolot Tu-154M w Smoleńsku nie znalazł się poniżej wysokości 100 metrów. - Podważył nie tylko własny autorytet, ale całego środowiska - krytykował Rońdę lider SLD.",,"Gościem ""Faktów po Faktach"" był Leszek Miller",
Prezesi z zarzutami odwołani,"Minister gospodarki Waldemar Pawlak odwołał dwóch prezesów spółek węglowych: Katowickiego Holdingu Węglowego i Kompanii Węglowej. Obaj mają postawione zarzuty korupcyjne. - Pawlak dotychczas zachowywał się jak te trzy małpki, z których jedna ma zasłonięte oczy, druga - uszy, a trzecia - usta. Nie widział, nie słyszał i nie mówił o problemach - komentował szef Sierpnia 80 Bogusław Ziętek","""W związku z przekazanymi przez Prokuraturę Apelacyjną w Katowicach dokumentami dot. zarzutów wobec prezesów spółek węglowych, 21 września 2010 r. Minister Gospodarki, na Nadzwyczajnym Walnym Zgromadzeniu Akcjonariuszy, odwołał prezesów zarządów: Katowickiego Holdingu Węglowego i Kompanii Węglowej"" - komunikat tej treści pojawił się na stronie resortu. Szefowie kopalń podejrzani o korupcję - Prezes... czytaj dalej » Zarzuty dla prezesów Katowicka prokuratura apelacyjna zarzuca prezesowi Katowickiego Holdingu Węglowego Stanisławowi G. przyjęcie 186 tysięcy złotych łapówki, a prezesowi Kompanii Węglowej Mirosławowi K. - 16 tysięcy. Rzecznik Kompanii Węglowej Zbigniew Madej odmówił komentarza w tej sprawie. Rzecznik KHW był niewiele bardziej rozmowny: - Spółka działa normalnie. Jutro odbędzie się posiedzenie zarządu, po którym zostanie wydany komunikat - stwierdził Wojciech Jaros z KHW. Prezesi mieli przyjmować pieniądze między innymi za ustawianie przetargów w spółkach węglowych oraz opłacanie faktur poza kolejnością, a zarzuty dotyczą lat 2004 - 2007. Prywatne spółki, które współdziałały z górnictwem, opłacały się po to, żeby móc funkcjonować - uważają śledczy. W sumie w tej sprawie podejrzanych jest 19 osób. Związki popierają Górnicze związki zawodowe pozytywnie oceniają decyzję ministra. - Najwyższy czas zrobić porządek w górnictwie - powiedział wiceszef Związku Zawodowego Górników w Polsce Wacław Czerkawski. Zapewnił, że związkowcy - którzy sami sygnalizowali nieprawidłowości w górnictwie - nie są zaskoczeni zarzutami korupcyjnymi, jednak bulwersujące jest, że sprawa dotyczy osób tak wysoko postawionych w branży górniczej. - Jedynie możemy by zaskoczeni, że dotknęło to czołówkę. To jest już sprawa rzeczywiście zdumiewająca, żeby na takich stanowiskach doszło do takich korupcyjnych spraw - dodał Czerkawski. Pawlak jak trzy małpki - To jest jedyna decyzja, jaka mogła być w tych warunkach podjęta. Premier Pawlak dotychczas zachowywał się jak te trzy małpki w komplecie, z których jedna ma zasłonięte oczy, druga - uszy, a trzecia - usta. Nie widział, nie słyszał i nie mówił o problemach, które były od dawna oczywiste - powiedział z kolei szef Sierpnia 80 Bogusław Ziętek. Jest on przekonany, że to nie ostatnie nazwiska, które będą wymieniane w kontekście korupcji w górnictwie. - To tylko wycinek ogromnego problemu - uważa. O sformułowaniu zarzutów wobec 10 członków byłego i obecnego kierownictwa kopalń i spółek węglowych katowicka prokuratura apelacyjna poinformowała w czwartek. Tego dnia zarzuty przedstawiono pięciu osobom, na piątek wezwano do prokuratury kolejne. Łapówki od 56 do 528 tysięcy Jak podała w czwartek w komunikacie Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego, w ubiegłym tygodniu, od poniedziałku do środy, jej funkcjonariusze przeprowadzili blisko 40 przeszukań w mieszkaniach i firmach w ramach śledztwa, dotyczącego podejrzenia popełnienia w latach 2003-2008 przestępstw korupcyjnych przez osoby pełniące funkcje kierownicze w sektorze węgla kamiennego. Już wcześniej korupcyjne zarzuty w tym samym postępowaniu katowicka prokuratura postawiła dziewięciu osobom. Wśród podejrzanych są b. dyrektor kopalni Szczygłowice Adam K., któremu zarzucono, że w latach 2004-2008 przyjął 109 tys. zł łapówek; b. dyrektor kopalni Staszic Janusz S. (528 tys. zł) i b. dyrektor kopalni Wieczorek Artur K. (56 tys. zł).",,
"Nie wiedzą, kogo mają bombardować. Francuzi wściekli na Amerykanów","Francja w czwartek zaapelowała do USA, aby podzieliły się z nią szczegółami zeszłotygodniowego porozumienia z Rosją o zawieszeniu broni w Syrii. Według władz w Paryżu informacje te są kluczowe, aby upewnić się, że celem ataków będą dżihadyści, a nie rebelianci.","Uzgodniony w nocy z piątku na sobotę w Genewie przez szefów dyplomacji USA i Rosji, Johna Kerry'ego i Siergieja Ławrowa plan zakłada ograniczenie przemocy przez siedem dni, a następnie rozpoczęcie skoordynowanej walki przez USA i Rosję przeciw ekstremistom z tzw. Państwa Islamskiego (IS) oraz dawnego Frontu al-Nusra, obecnie Dżabat Fatah al-Szam. Terroryści ci nie są objęci rozejmem. Dotychczas upubliczniono ogólne założenia porozumienia, ale nie ujawniono szczegółów, co wzbudza obawy niektórych sojuszników Waszyngtonu. - Rosjanie nie mogą jednostronnie kontynuować nalotów, twierdząc, że są one wymierzone tylko w grupy terrorystyczne - oświadczył szef francuskiego MSZ Jean-Marc Ayrault. - Porozumienie z Amerykanami, którego wszystkich szczegółów nie znamy - co jest problemem - zakłada, że Amerykanie i Rosjanie mogą sprawdzać dokładnie na mapie, położenie po położeniu, gdzie znajdują się terroryści, w których musimy uderzyć - powiedział. - Ale jeśli panuje zamieszanie, istnieje ryzyko, że umiarkowana opozycja zostanie zaatakowana. W którymś momencie zostaniemy poproszeni o większe wsparcie dla tego rosyjsko-amerykańskiego planu i aby to zrobić, będziemy musieli mieć wszystkie informacje - dodał Ayrault podczas wizyty na Ukrainie. Francja należy do dowodzonej przez USA antydżihadystycznej koalicji i jest jednym z głównych krajów popierających rebeliantów walczących z siłami prezydenta Baszara el-Asada i sprzymierzonymi z nimi milicjami. Paryż już wcześniej wyrażał obawy na temat tego, w jaki sposób Waszyngton prowadzi negocjacje z Moskwą. W piątek w ramach porozumienia do oblężonego Aleppo ma zostać dostarczona pomoc humanitarna. Nastąpi to, gdy z pozycji w pobliżu głównej drogi prowadzącej do miasta wycofają się bojownicy i siły rządowe. Ayrault ocenił, że to, czy pomoc trafi do Aleppo, będzie kluczowe przy ocenianiu przestrzegania umowy. Autor: adso//rzw / Źródło: PAP",,
Pierwszy od sześciu lat wywiad telewizyjny księdza Adama Bonieckiego,"Mimo kary nie zmienił swojego zdania, a jego sądy są równie ostre jak dawniej. Po sześciu latach milczenia ksiądz Adam Boniecki udzielił pierwszego wywiadu telewizyjnego. Rozmowa Brygidy Grysiak w środę o godzinie 20:30 w programie ""Czarno na białym"".","Ksiądz Adam Boniecki po sześciu latach - po tym jak dostał zakaz publicznych wypowiedzi - mówi w telewizyjnym wywiadzie w TVN24, jak widzi rzeczywistość w Polsce. Reporterka Brygida Grysiak w TVN24 opowiedziała o swoim wywiadzie z księdzem. - Rozmawiamy o życiu, rozmawiamy też o Bogu, ale także o tym, co go najbardziej przeraża i niepokoi - mówiła. Jak wyjaśniła, zdaniem księdza Adama Bonieckiego, już sama przebudowa Trybunału Konstytucyjnego była takim momentem, w którym głos Kościoła powinien zabrzmieć. - Ksiądz Adam Boniecki mówi, że nie zabrzmiał, ponieważ episkopat jest bardzo podzielony w sprawie wizji Polski, wizji kościoła w Polsce więc trudno o stanowisko - powiedziała reporterka. Ksiądz Adam Boniecki opowiadał reporterce, że jeździł przez te sześć lat po Polsce, był w ponad 100 miejscowościach. Jak powiedział, w takim społecznym odczuciu ""Kościół jest dzisiaj PiS-owski"". - Mówił, że przychodzą do niego ludzie wierzący, którzy dzisiaj nie mają pewności, czy są częścią Kościoła, ponieważ mają takie, a nie inne poglądy polityczne - mówiła w TVN24 Grysiak. Jak dodała, ksiądz czuje się dobrze. - Mam takie poczucie, że jest bardzo zmęczony, chociaż oczywiście o tym nie mówi, jest bardzo aktywny, silny duchem, ale jednocześnie mówi, że trzeba sobie powiedzieć uczciwie, że jest na takiej ostatniej prostej swojego życia. Jest przejmujący w tym, co mówi - opowiadała. Rozmowa - jak oceniła sama reporterka - będzie dla wielu kontrowersyjna. - Mówi o krzyżu w Sejmie. Wracamy do wywiadu w ""Kropce nad i"" sprzed sześciu lat, od którego zaczęła się cała historia i po którym to wywiadzie otrzymał od swojego przełożonego zakaz wypowiadania się - podsumowała. Ksiądz Adam Boniecki pod koniec lipca odzyskał możliwość wypowiadania się w mediach. Zakaz  wypowiadania się w mediach (oprócz ""Tygodnika Powszechnego"") i  publicznych wystąpień obowiązywał księdza Bonieckiego od 2011 roku. Publicysta  i ówczesny dyrektor programowy telewizji religia.tv Szymon Hołownia na  swoim blogu pisał wówczas, że księdza ""ukarano"" za wizytę w ""Kropce nad i"" w TVN24. - Czy w polskim Sejmie powinien wisieć krzyż, czy nie? Uważam, że  obie odpowiedzi są poprawne - powiedział w ""Kropce nad i"" ksiądz Adam  Boniecki, pytany, jaki jest jego stosunek do postulatów Ruchu Palikota,  żeby usunąć krzyż z sali sejmowej. Zwracał także wówczas uwagę na  ""niefortunność umieszczenia krzyża na sali sejmowej"". Portal deon.pl zwrócił jednak uwagę, że ksiądz Boniecki miał wówczas  kilka wzbudzających kontrowersje wypowiedzi. Głośno zrobiło się między  innymi po jego artykule, w którym bronił muzyka Adama ""Nergala""  Darskiego. Innym razem opowiadał się za laickością życia społecznego. Ksiądz Adam Boniecki ma 83 lata. W latach 1999–2011 był redaktorem  naczelnym ""Tygodnika Powszechnego"". Autor: kb/sk / Źródło: tvn24",Ksiądz Adam Boniecki: Kościół przestał być pokój czyniący w tym kraju-@@@-Krzyż w Sejmie: tak czy nie?,
"Kijów: Rosjanie obstawili granice. 16 tys. żołnierzy na wschodzie, 22 tys. na Krymie","Ponad 40 tysięcy żołnierzy Federacji Rosyjskiej wciąż pozostaje u granic Ukrainy, mimo zapewnień Kremla, że wycofuje stamtąd swoje oddziały – oświadczył w poniedziałek sekretarz ukraińskiej Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony (RBNiO), Andrij Parubij.","- Nie zważając na to, że prezydent Rosji Władimir Putin informuje o wycofaniu wojsk z naszej wschodniej granicy, w ciągu ostatniej doby siły zbrojne Federacji Rosyjskiej przerzuciły w rejony przy granicy z Ukrainą jednostki 76. pskowskiej dywizji szturmowo-desantowej – powiedział Andrij Parubij na konferencji prasowej w Kijowie. Parubij dodał, że w ostatnim czasie czterema samolotami Ił-76, które wylądowały w położonym 20 km od ukraińskiej granicy mieście Millerowo, przywieziono ok. 150 żołnierzy i sprzęt tejże dywizji. Sekretarz RBNiO poinformował, że na wschodniej granicy Ukrainy znajduje się ok. 16 tys. rosyjskich wojskowych, na okupowanym przez Rosję Krymie – 22 tysiące, a w mołdawskim Naddniestrzu – do 3,5 tys. żołnierzy. Parubij ocenił, że w obwodach donieckim i ługańskim na wschodniej Ukrainie, gdzie siły MSW i wojsko walczą z prorosyjskimi separatystami, znajduje się 15-20 tys. uzbrojonych rebeliantów. - Większość z nich przyszła z terytorium Rosji. Są wśród nich i Czeczeni, i wojskowi sił specjalnych Rosji – podkreślił. Ławrow żąda wyjaśnień ws. granicy, ale nie od ukraińskiego szefa MSZ. ""Nie mam z nim o czym rozmawiać"" Rosja czeka na... czytaj dalej »Urzędnik wyjaśnił, że eksperci dyskutują nad możliwością wprowadzenia stanu wojennego w obwodach donieckim i ługańskim, jednak nie ma konieczności jego ogłaszania. - Istniejący porządek operacji antyterrorystycznej pozwala na angażowanie w nią wojsk i innych oddziałów. Eksperci dyskutują dziś nad tym, czy wprowadzenie stanu wojennego da nam dodatkowe instrumenty dla lepszej obrony ludności cywilnej na wschodzie kraju – powiedział Parubij. W poniedziałek późnym popołudniem w Kijowie rozpoczęło się zwołane przez prezydenta Petra Poroszenkę posiedzenie RBNiO. Szef ministerstwa obrony Mychajło Kowal nie wykluczał wcześniej, że może być na nim omawiana sprawa ogłoszenia stanu wojennego na wschodzie Ukrainy.",Rosyjskie czołgi wciąż są gotowe do wjechania na Ukrainę,
Faworyt Trumpa bronił się przed oskarżeniami o rasizm,"Republikański senator Jeff Sessions, nominowany na stanowisko prokuratora generalnego w przyszłej administracji Donalda Trumpa, we wtorek bronił się przed oskarżeniami o rasistowskie uprzedzenia i deklarował, że w swej funkcji będzie niezależny od prezydenta.","Oczekuje się, że 70-letni Sessions zostanie zatwierdzony na łączone w USA stanowisko prokuratora generalnego i ministra sprawiedliwości po przesłuchaniu przez senacką komisję sprawiedliwości z uwagi na to, że Republikanie mają większość w Senacie. W wygłoszonym na wstępie oświadczeniu, które zostało opublikowane przed początkiem posiedzenia, Sessions zapewnił, że jako prokurator generalny będzie trzymał się zapisów konstytucji i prawa oraz działał na rzecz sprawiedliwości i równych praw. Sessions został zapytany o to, jak postąpiłby w sprawie korzystania przez Hillary Clinton z prywatnego serwera mailowego do prowadzenia państwowej korespondencji w czasie, gdy była sekretarzem stanu oraz w sprawie jej powiązań z prowadzoną przez jej rodzinę fundacją dobroczynną. - Ten kraj nie karze wrogów politycznych, ale zapewnia, że nikt nie jest ponad prawem - powiedział Sessions. Zadeklarował, że w razie postawienia Clinton zarzutów wyłączyłby się z postępowania i opowiedział się za wyznaczeniem specjalnego oskarżyciela do tej sprawy. Przeciwnicy zatwierdzenia nominacji Sessionsa wskazują na jego wcześniejsze decyzje w sprawach dotyczących praw obywatelskich, imigracji i innych. Podnoszone są również obawy, że podporządkuje się woli prezydenta Trumpa, nie zachowując niezależności swego urzędu. Demokratyczna senator Diane Feinstein podkreśliła, że senacka komisja sprawiedliwości otrzymała pisma od 400 organizacji obywatelskich wyrażających sprzeciw wobec zatwierdzenia Sessionsa jako prokuratura generalnego i ministra sprawiedliwości w administracji Donalda Trumpa. - To stanowisko polega na służeniu narodowi i prawu, nie prezydentowi. (...) W takim właśnie kontekście musimy patrzeć na dotychczasową działalność Sessionsa i jego nominację - powiedziała Feinstein. Agencje przypominają, że w 1986 roku senacka komisja zablokowała jego nominację na sędziego federalnego ze względu na doniesienia o jego uprzedzeniach wobec Afroamerykanów i rasistowskie wypowiedzi. Ten odrzuca zarzuty. Jako szef ministerstwa sprawiedliwości prokurator generalny nadzoruje działalność sądów imigracyjnych (decydują, czy imigranci są deportowani czy też uzyskują azyl lub inną formę ochrony). Tymczasem w kampanii wyborczej Trump, któremu Sessions doradzał, deklarował, że deportuje z USA nielegalnych imigrantów i zbuduje mur na granicy USA z Meksykiem. Budzi to obawy demokratów i organizacji praw obywatelskich o bezstronność i niezależność Sessionsa od prezydenta. Reuters przypomina, że Sessions, który od 20 lat reprezentuje w Senacie głęboko konserwatywny stan Alabama na południu USA, od wielu lat sprzeciwiał się rozwiązaniom przyznającym imigrantom prawo do ubiegania się o amerykańskie obywatelstwo. Współpracował też z organizacjami, które domagają się ograniczenia legalnej imigracji poprzez wprowadzenie limitowanej liczby wiz dla zagranicznych pracowników sprowadzanych przez firmy do USA. W liście senackiej komisji sprawiedliwości organizacje praw obywatelskich określiły Sessionsa jako ""głównego zwolennika zwiększenia uprawnień rządu do inwigilowania zwykłych Amerykanów"". Ponadto Sessions od dawna potępia palenie marihuany. Rekreacyjne palenie tego narkotyku zostało dotąd zalegalizowane w ośmiu stanach i w stołecznym Dystrykcie Kolumbii, ale zakazuje tego prawo federalne. Jako prokurator generalny Sessions mógłby interweniować w stanach, których ustawodawstwo jest niezgodne z prawem federalnym. Ponadto Sessions sprzeciwiał się też skracaniu wyroków w przypadku nieagresywnych osób skazanych za przestępstwa narkotykowe. Protestujący wiele razy przerywali początek posiedzenia. Strażnicy wyprosili z sali dwóch mężczyzn przebranych za członków Ku-Klux-Klanu za zakłócanie spokoju. Opuszczając salę, krzyczeli: ""Nie możecie nas aresztować, jesteśmy biali!"" i ""Rząd należy do białych!"". Jeden z wniesionych na salę transparentów głosił: ""Wspierajcie prawa obywatelskie, powstrzymajcie Sessionsa"". W środę odbędzie się przesłuchanie w Senacie kandydata na sekretarza stanu Rexa Tillersona. Zaplanowane na ten sam dzień przesłuchania dwóch innych nominatów przesunięto na późniejszy termin. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Powrót,"10 grudnia 2011 r.Ogłoszenie wyników głosowania na przewodniczącego SLD. Zaskoczenia nie było, wygrał Leszek Miller.",,,
"""Jesteście śmieszni"". ""Proszę zmienić 
język"". Kłótnia Junckera i Tajaniego","Nigdy więcej nie będę brał udziału w czymś takim, Parlament Europejski jest śmieszny - krytykował europarlamentarzystów za brak obecności na sali szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker. Rozzłościł tym przewodniczącego Parlamentu, który przerwał mu i wezwał do ""zmiany języka"".","Przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker we wtorek wziął udział w sesji plenarnej Parlamentu Europejskiego, podczas której tematem debaty było podsumowanie maltańskiej prezydencji w Unii Europejskiej. Z początkiem lipca obowiązki te przejęła od Malty Estonia. - Chciałbym powitać tych, którym chciało się wstawać rano, żeby się tu pojawić - zaczął swoje przemówienie Juncker. - Fakt, że na sali jest może ze 30 europosłów pokazuje, że Parlament nie jest poważny - krytykował szef Komisji. - Jest tu premier Malty, a gdyby na sali była kanclerz Merkel albo prezydent Macron to sala byłaby pełna - kontynuował. W tym momencie przerwał mu prowadzący obrady przewodniczący Parlamentu Europejskiego Antonio Tajani. - Czy może pan okazać więcej szacunku? - spytał, wyraźnie wzburzony. - Może pan krytykować Parlament, ale to Parlament kontroluję Komisję, a nie Komisja Parlament - powiedział. - Tu jest tylko kilku posłów na sali, by kontrolować Komisję. Jesteście śmieszni - powtórzył Juncker. Po tych słowach ponownie przerwał mu Tajani. - Panie przewodniczący, proszę zmienić język! Nie jesteśmy śmieszni, bardzo proszę, bardzo proszę - powiedział. Szef Komisji pozostał jednak niewzruszony. - Nigdy więcej nie będę brał udziału w takim spotkaniu - stwierdził. - Komisja odpowiada przed Parlamentem, ale Parlament musi szanować prezydencję także tych najmniejszych państw, a tego Parlament nie robi - ocenił Juncker, po czym przeszedł do oceny maltańskiej prezydencji w Unii. Autor: mm/adso / Źródło: TVN24, TVN24 BiS","Migalski: tego typu połajanki na pewno nie służą Unii Europejskiej-@@@-""Rzadko spotykana wymiana zdań w Parlamencie Europejskim""",
Coca-Cola zalewa Wenecję,"Aby zachować świetność miasta, Wenecja od kilku lat rozwija partnerstwo z różnymi firmami jak np. Coca-Cola. Konsekwencja lukratywnych kontraktów jest jednak taka, że miasto zaczęły zakrywać wielkie reklamy. ""Mieszkańcy miasta nie chcą wycofania tablic Coca-Coli, chcą po prostu czegoś bardziej dyskretnego"" - uważa jeden z mieszkańców Wenecji.","W lutym 2009 roku Coca-Cola podpisała kontrakt z byłym burmistrzem Wenecji. Zgodnie z nim koncern mógł umieścić dystrybutory z napojem w różnych częściach miasta. Zakazywał jednak reklam w głównych miejscach turystycznych. Te restrykcje umowy zostały zniesione przed kilkunastoma dniami. Coca-Cola nie czekała długo i na słynnym placu św. Marka zainstalowała sporej wielkości reklamy. Reklama na oknach zgodna z prawem Wielkoformatowa... czytaj dalej » Reklamy zakryły Wenecję Alessandro T. przysłał France 24 swoją opinię na temat reklam w Wenecji. ""To nie pierwszy raz, kiedy reklamy zostały zainstalowane na fasadach historycznych budynków. Czasem to wzbudzało krytykę mieszkańców, jak zainstalowany w zeszłym roku na kościele afisz, na którym widzieliśmy półnagą kobietę"". ""Nowością tego roku jest to, że reklamy Coca-Coli zawieszone na Pałacu Dożów są o wiele większe. Udaje im się nawet schować słynny Most Westchnień"" - napisał Alessandro. Dodał, że bardzo szybko mieszkańcy miasta zaczęli narzekać na wymiary banerów. Jak zaznaczył, reklama wcale nie przynosi dużych pieniędzy. Według dziennika ""La Nuova Venezia"", Coca-Cola płaci 40 tys. euro miesięcznie za reklamę na Pałacu Dożów. Bardziej dyskretnie ""Mieszkańcy Wenecji nie chcą wycofania reklam Coca-Coli, oni chcą czegoś bardziej dyskretnego"" - pisze Alessandro. ""Oni wiedzą, że miasto potrzebuje dużo pieniędzy do odbudowy swoich licznych kanałów, kościołów i innych budynków. Dotacje publiczne są niewystarczające (...) Bez pieniędzy z sektora publicznego, Wenecja jest skazana na zniknięcie"" - dodaje. Ostatnio włoski rząd zaapelował do sponsorów o pomoc w sfinansowaniu remontu Koloseum.Co sądzisz o wielkich reklamach na zabytkach? Zostań Reporterem 24, zrób zdjęcia takich reklam i zamieść je w serwisie Kontakt 24.",Wenecja i Coca-Cola,
Jak nie pokłócić się przy wigilijnym stole,"Czasami zdarzyć się może, że kłótni przy wigilijnym stole nie unikniemy. Podzielić mogą nas poglądy polityczne, bo emocje są spore nie tylko w Sejmie. Eksperci radzą, by o polityce nie rozmawiać, ale Polacy otwarcie przyznają, że w te świata może być to trudne.",Źródło: tvn24,,
"""Kreatywnie zakłócali"" funkcjonowanie Londynu. Policja: utrudnienia odczuło pół miliona osób","Ponad dwieście osób zostało zatrzymanych w drugim dniu paraliżujących centrum Londynu protestów przeciwko bierności wobec zmian klimatu. Demonstrujący, którzy deklarują, że ich planem jest ""kreatywne zakłócenie"" funkcjonowania brytyjskiej stolicy, zablokowali między innymi skrzyżowanie na Oxford Circus, most Waterloo i okolice placu Trafalgar. Policja oceniła, że utrudnienia odczuło ponad 500 tysięcy osób.","Londyńska policja metropolitalna argumentowała, że przeciągające się demonstracje grupy Extinction Rebellion (Rebelia przeciwko wyginięciu) są uciążliwe dla życia mieszkańców stolicy. Wskazano, że konieczne było zawieszenie 55 tras autobusów, w wyniku czego zakłócenia odczuło ponad 500 tysięcy osób. Większość z zatrzymanych trafiła w ręce policji w związku z zakłócaniem ruchu drogowego, gdy zablokowali pasy ruchów, między innymi stawiając na nich rośliny i namioty. Część protestujących przykuła się łańcuchami do stojących w korkach aut lub przykleiło się do jezdni. Pomimo działań policji większość lokalizacji, w których odbywają się demonstracje, wciąż jest zablokowanych przez aktywistów. Policja ostrzegła, że protesty mogą być kontynuowane nawet tygodniami, jednak funkcjonariusze próbują zawęzić je do jednego miejsca, przy łuku triumfalnym Marble Arch w pobliżu Hyde Parku. Od środy demonstranci, którzy deklarują, że ich planem jest ""kreatywne zakłócenie"" normalnego funkcjonowania brytyjskiej stolicy, planują także próby zablokowania londyńskiego metra. W oświadczeniu dla mediów burmistrz stolicy Sadiq Khan powiedział, że choć podziela opinię o konieczności podjęcia szybkiego działania przeciwko zmianom klimatu, jest tymi planami ""wielce zaniepokojony"". - Takie uderzenie w transport publiczny może tylko zaszkodzić tej bliskiej nam wszystkim sprawie (...), a także stanowić zagrożenie dla bezpieczeństwa londyńczyków. Nalegam, by każda osoba, która to rozważa, przemyślała to ponownie - podkreślił. Wskazał, że ""miliony mieszkańców korzystają z sieci metra w codziennym życiu"". W poniedziałek zatrzymano pięciu demonstrantów, gdy zniszczone zostały drzwi wejściowe do siedziby potentata rynku paliwowego, brytyjsko-holenderskiej firmy Shell. Organizatorzy akcji tłumaczyli, że decyzja o takim działaniu została podjęta świadomie, by proces w tej sprawie był kolejną okazją do zwiększenia świadomości zagrożeń związanych ze zmianami klimatu. Niedawno przedstawiciele Extinction Rebellion rozebrali się w brytyjskiej Izbie Gmin, próbując przerwać jedną z debat dotyczących planowanego wyjścia kraju z Unii Europejskiej. Autor: asty / Źródło: PAP",,
Sojusznicy,"Po tym wyborze nie ma wątpliwości, kto kogo popiera. Nie pomogło lobbowanie ministra Witolda Waszczykowskiego, premier Beaty Szydło, ani nawet jej list wysłany do europejskich stolic. Polskiemu rządowi nie pomogły nawet Węgry, na które PiS tak liczył. Listę sojuszników i przeciwników warto zweryfikować.",Źródło: tvn24,,
"""Premier znów śpiewa: Polacy, nic się nie stało""","Przykro, że premier Donlad Tusk mówi, że to wina opozycji. Rozumiem, że po raz kolejny śpiewa znaną pieśń: ""Polacy, nic się nie stało"" - stwierdził w ""Jeden na jeden"" szef SLD Leszek Miller, odnosząc się do reakcji szefa rządu na burdy podczas ""Marszu Niepodległości"". Szef rządu stwierdził, że nie należy winić policji i zapowiedział, że nie będzie dymisji szefa MSW.","Szef SLD zaznaczył, że nie wini policji za to, co stało się w Warszawie 11 listopada. Zabrakło jednak, w jego opinii, dobrego dowodzenia. Chcą delegalizacji ONR-u i Młodzieży Wszechpolskiej. ""Kompromitacja i wstyd"" Po zamieszkach... czytaj dalej » - Jego po prostu nie było - podkreślił. Dodał, że szef funkcjonariuszy, którzy zabezpieczali marsz, szef policji i minister spraw wewnętrznych ponoszą większą lub mniejszą odpowiedzialność za to, że doszło do burd. - Dlatego złożyliśmy do pani marszałek wniosek o nadzwyczajne posiedzenie Sejmu, aby Sejm wypełniając swoje funkcje kontrolne mógł w tej sprawie odbyć debatę i usłyszeć od przedstawicieli rządu ich ocenę tego zdarzenia - powiedział szef SLD. Miller powiedział, że dziwi się władzom Warszawy, które zaakceptowały trasę marszu biegnącą koło rosyjskiej ambasady i kancelarii premiera. Czy zamieszek można było uniknąć? Lista zarzutów do policji Brak ochrony dla... czytaj dalej » - Dziecko mogło ocenić, że to są punkty zapalne. Jeśli premier ma taką dobrą opinię o sposobie kierowania siłami porządkowymi, to one przynajmniej w trzech miejscach nie stanęły na wysokości zadania - powiedział szef SLD. Dodał, że policja powinna być m.in. przy rosyjskiej ambasadzie, bo to był punkt zapalny, podobnie, jak instalacja ""Tęcza"" na pl. Zbawiciela. Miller stwierdził, że niedopuszczalne jest, aby rozwydrzeni chuligani mogli atakować ambasadę obcego państwa. W jego opinii, największym błędem było to, że rosyjska ambasada nie była dobrze ochraniania, przez co teraz jesteśmy pośmiewiskiem na świecie. Szef MSW: Chcieliśmy obniżyć poziom napięcia. Ta taktyka zawiodła i pozostała naga siła - Nikt nie jest w... czytaj dalej » - Zdjęcia z ataku na ambasadę są wszędzie powielane i wszyscy zadają sobie pytanie, jak to się dzieje, że europejskie państwo, które ma najrozmaitsze aspiracje, nie jest w stanie ochronić terytorium obcego państwa, jakim jest ambasada - powiedział Miller. Podczas organizowanego przez narodowców Marszu Niepodległości doszło - podobnie jak w poprzednich latach - do burd. Poszkodowanych zostało 19 osób, 14 przewieziono do szpitali. Rannych zostało 12 policjantów. Zniszczono m.in. kilka samochodów. Policjanci użyli pałek, gazu pieprzowego oraz broni gładkolufowej z gumowymi kulami. Marsz został rozwiązany przez ratusz na żądanie policji, mimo to demonstranci przeszli całą zaplanowaną trasę.Podczas marszu zatrzymano 72 osoby w związku z napaścią na funkcjonariuszy, chuligaństwem i niszczeniem mienia. Wśród zatrzymanych jest jedna osoba podejrzewana o podpalenie instalacji ""Tęcza"" na pl. Zbawiciela oraz trzy w związku z podpaleniem kabiny wartowniczej przy ambasadzie, próbami wejścia na jej ogrodzenie oraz obrzucania terenu ambasady racami.","Leszek Miller w ""Jeden na jeden""",
"Nie zatrzymała go kolczatka, uciekał z przebitymi oponami. Wspólny pościg czeskiej i polskiej policji","Polak przejeżdżał przez Czechy i nie zatrzymał się do kontroli. W pościg za nim ruszyli czescy policjanci. Ucieczkę kierowcy próbowali uniemożliwić, rozkładając na drodze kolczatkę. Jednak przebite koła nie zniechęciły mężczyzny. Został zatrzymany dopiero na terenie Polski. Był pijany.","- Dyżurny policji w Kamiennej Górze 20 lipca otrzymał informację o zbliżającym się od strony granicy państwa  osobowym volkswagenie, który w sąsiednim kraju nie zatrzymał się do kontroli - informuje asp. sztab. Grzegorz Szewczyk z kamiennogórskiej policji. Pościg, który rozpoczął się na terenie Czech przeniósł się na terytorium Polski. - W Lubawce uciekający kierowca, widząc zbliżający się do przejścia granicznego radiowóz skręcił na najbliższy parking. Funkcjonariusze wspólnie zablokowali drogę mężczyźnie, obezwładnili go i zatrzymali - relacjonuje Szewczyk. Okazało się, że mężczyzna kilkukrotnie nie zatrzymywał się do kontroli drogowej na terenie Czech. W ucieczce nie przeszkadzały mu nawet przebite przednie koła, które uszkodził na kolczatce drogowej ustawionej w miejscowości Kralovec. Funkcjonariusze sprawdzili mężczyznę w swoich bazach i okazało się, że był poszukiwany do odbycia kary w więzieniu. - Co więcej, miał ponad 2 promile alkoholu w organizmie. Na swoim koncie miał wyrok i zakaz prowadzenia pojazdów mechanicznych - mówi rzecznik kamiennogórskiej policji. Volkswagen, którym jechał 46-latek z powiatu wałbrzyskiego, został zabezpieczony. Kierowca został zatrzymany do wyjaśnienia. Grozi mu do 5 lat więzienia. Mężczyznę zatrzymali m.in. policjanci z Lubawki: Autor: tam/gp / Źródło: TVN24 Wrocław",,
"Picie na umór, seryjne romanse, przemoc. Pentagon nie może opanować oficerów","Amerykańskie wojsko co jakiś czas jest wstrząsane aferą obyczajową, w której głównymi bohaterami są generałowie. Wysocy rangą wojskowi mają przeważnie problemy z kobietami i alkoholem. Jak wynika z dokumentów zdobytych przez ""Washington Post"", skala zjawiska jest poważna. Dziennikarze ujawniają szczegóły kilku ""najciekawszych"" spraw.","Amerykański dziennik zdobył wewnętrzne raporty wojska dzięki ustawie Freedom of Information, która pozwala wnioskować o odtajnienie i upublicznienie materiałów państwowych, o ile nie naruszają one bezpieczeństwa Stanów Zjednoczonych i praw osób trzecich. Skandal w wojskach rakietowych USA. Narkotyki i ściąganie na testach 34 oficerom... czytaj dalej »W Pentagonie najwyraźniej uznano, że przekazanie mediom materiałów dotyczących dochodzeń w sprawie zachowania oficerów może mieć charakter odstraszający. Po trzech miesiącach analizy i cenzurowania dziennikarzom ukazano problem, z jakim mierzy się dowództwo wojska USA. Jak piszą dziennikarze ""WP"", w dokumentach znajduje się zapis dochodzeń dyscyplinarnych w sprawie ponad 20 wysokich rangą oficerów. O kilku z nich wcześniej nie było nic wiadomo. Chodzi między innymi o sprawę generała brygady Bryana Robertsa, dowodzącego bazą US Army Fort Jackson. Oficer publicznie mówił o ""zerowej tolerancji dla napaści i przemocy seksualnej"", podczas gdy sam był zaangażowany w trzy romanse (prawnie zakazane przez wojsko - red.), przy czym jedną ze swoich kochanek zdarzyło mu się pobić. Innym wyszczególnionym oficerem jest pułkownik Martin Schweitzer, dowodzący elitarną 82. Dywizją Powietrznodesantową. Jak się okazało, po spotkaniu z kongresmenką zdawał emailem raport swojemu przełożonemu, zaczynając od tego jak ""gorąca"" była jego rozmówczyni, czyniąc aluzje seksualne i pisząc o tym jak ""musiał"" się później onanizować. Na dodatek wojsko ocenzurowało część sformułowań w wiadomościach, powołując się na konieczność ""ochrony dóbr osobistych"". W dokumentach ""wyróżniono"" również generała lotnictwa Davida Uhricha, dowodzącego bazą Langley-Eustis. Oficer miał mieć poważny problem z alkoholem. W swoim biurze trzymał butelki, z których miał nieustannie pociągać podczas służby. Skutkiem tego miał być często pijany i zachowywać się ""niestosownie"". Na dodatek podczas dochodzenia wydało się, że ma romans z cywilną pracowniczką wojska. Upadły szef CIA przeprasza.""Nie uśmierzę bólu tych, których skrzywdziłem"" David Petraeus,... czytaj dalej »Jak pisze ""WP"", te trzy opisane szerzej sprawy są jedynie wierzchołkiem góry lodowej. Podobnych w ujawnionych dokumentach jest około ""dwóch tuzinów"". Praktycznie wszystkie mają dotyczyć alkoholu, kobiet i seksu. Dochodzenie w tych sprawach prowadzą wewnętrzni śledczy i wyniki ich prac są utrzymywane w tajemnicy. To wynik pewnej tradycji wojskowej, w myśl której swoich ""brudów nie pierze się publicznie"", wzmocnionej tym, że niżsi rangą oficerowie nie chcą donosić i oczerniać wyższych rangą. Te zasady w ostatnich latach najwyraźniej zaczęły się zmieniać, bowiem do prasy coraz częściej przenikają informacje o mało wzorcowym zachowaniu oficerów. Najgłośniejszym echem odbiła się sprawa generała Davida Petraeusa, swojego czasu najwyżej cenionego oficera wojska USA i szefa CIA, którego kariera rozpadła się w oka mgnieniu jesienią 2012 roku, kiedy ujawniono, że romansuje z swoją oficjalną biografką. Po jego sprawie Pentagon zarządził przegląd zasad etycznego postępowania i ich wzmocnienia. Postępowanie najwyższych rangą oficerów ma specjalne znaczenie dla wojska, bowiem są oni reprezentantami sił zbrojnych i muszą jednocześnie dawać przykład podwładnym. Obowiązują ich przy tym szczegółowe i dość ostre zasady postępowania. Na przykład wojsko oficjalnie zabrania związków pozamałżeńskich. Alkohol i kobiety w Moskwie. Generał ""przekroczył granice norm dobrego zachowania"" Generał US Air... czytaj dalej »Sprawa Petraeusa i baczniejsze zwracanie uwagi na podobne sprawy zaowocowało lawiną doniesień i przecieków medialnych na temat działań wojskowych. Ujawniono miedzy innymi skandal korupcyjny w US Navy, gdzie firma zewnętrzna poprawiała swoje szanse na uzyskanie zamówień oraz okradała wojsko, zapewniając oficerom prostytutki, alkohol i inne ""dodatki"". Wysoki rangą admirał wpadł natomiast grając w kasynie podrobionym żetonami. W lotnictwie zwolniono wielu oficerów odpowiadających za arsenał jądrowy, bowiem ściągali na egzaminach. Dowódca floty rakiet międzykontynentalnych został z kolei zwolniony po tym, jak w Moskwie wpadł w cug i delikatnie rzecz ujmując nie przysporzył chluby wojsku USA. Siły lądowe zwolniły natomiast generała, który miał ""obmacywać"" podwładną, a innego posłano na przymusową emeryturę po tym, jak przyjął drogie upominki od obcokrajowca. Szef Dowództwa Afryka został natomiast zdegradowany po tym, jak okazało się, że za pieniądze podatników spędził urocze wakacje z żoną na Karaibach, śpiąc w apartamencie kosztującym 750 dolarów dziennie.",Oficerowie sprawiają problemy,
Kaczmarek: Zbigniew Z. przed Trybunał Stanu,"Afera gruntowa w ministerstwie rolnictwa, specjalna akcja CBA i poważne polityczne konsekwencje. Dokładnie rok temu wybuchła tzw. afera gruntowa. Co ma teraz do powiedzenia Janusz Kaczmarek, pierwszy minister IV RP zatrzymany przez służby specjalne? - Nie ma powodów do zdmuchiwania świeczek - mówi w Magazynie 24.","Janusz Kaczmarek nie zgodził się, jakoby w związku ze sprawą stracił swoją wiarygodność. Mówiąc o konsekwencjach ""afery gruntowej"" i wcześniejszych wyborów, powiedział: - Dzięki tej sprawie nie mamy do czynienia z ludźmi, którzy byli nienawistni i mieli kłamstwa na ustach – powiedział Kaczmarek w Magazynie TVN24. Według byłego ministra, Jarosław Kaczyński i – jak się wyraził Zbigniew Z. – są osobami, które mówią dużo nieprawdy. Na dowód tego podał przykład, że skierował pozwy do sądu ""w związku z kolejnymi wypowiedziami, jakbym miał być agentem i śpiochem"". Kaczmarek: To była nagonka Według Kaczmarka, wywiązała się ""nagonka"" medialna na jego osobę, jakoby miał związek ze sprawą przecieku. Były minister po raz kolejny zaprzeczył tym zarzutom, i jednocześnie wyraził zdziwienie, że od 31 sierpnia 2007 roku nie było żadnych czynności procesowych w jego sprawie. Były szef MSWiA twierdzi, że oddalenie postawionych mu przez prokuraturę zarzutów jest tylko kwestią czasu, bo w jego sprawie nie toczą się już czynności procesowe. Na pytanie o rocznicę tych wydarzeń, Kaczmarek odpowiedział: ""to byłaby dobra okazja, żeby sprawa była zakończona"". - Nie sądzę, żeby z tego robić rocznicę, chyba że ma pani tort ze świeczką – zażartował Kaczmarek. Ziobro przed Trybunał Rok temu Janusz Kaczmarek twierdził, że orężem w wyjaśnieniu całej afery w ministerstwie rolnictwa będą komisje śledcze. - Te komisje są dopiero na początku. Więcej urobku ma komisja ds. śmierci Blidy, która pokazuje, jakie były nieprawidłowości w tamtym czasie - powiedział Kaczmarek. Według Kaczmarka, Zbigniew Ziobro w związku ze ""sprawą Blidy"", powinien stanąć przed Trybunałem Stanu. Lepper, Kaczmerek, Netzel, Kornatowski Cała sprawa zaczęła się po tym, jak CBA - według Mariusza Kamińskiego - otrzymało wiarygodną informację, iż są osoby, które mogą odrolnić dowolny grunt za łapówkę. Agenci CBA podawali się za biznesmenów zainteresowanych taką transakcją, negocjowali stawkę łapówki z Piotrem Rybą i Andrzejem Kryszyńskim. W końcowej fazie akcji doszło do przecieku. CBA znało kalendarz Leppera, który 6 lipca miał się spotkać z Rybą, ale spotkanie odwołano. Kryszyński, który w tym czasie w hotelu przeliczał 3 mln zł, dostarczone przez agentów CBA, zadzwonił do Ryby. Prawdopodobnie został ostrzeżony, bo opuścił hotel. Wtedy obu zatrzymano. W związku ze sprawą, stanowisko szefa MSWiA stracił w sierpniu 2007 r. Janusz Kaczmarek. Prokuratura postawiła mu zarzuty utrudniania wyjaśnienia przecieku oraz zatajenia spotkania z Ryszardem Krauzem 5 lipca w hotelu Marriott, a także wzajemnego nakłaniania się do fałszywych zeznań z b. szefem policji Konradem Kornatowskim i b. szefem PZU Jaromirem Netzlem. Wszyscy wciąż są formalnie podejrzani. Podejrzany o fałszywe zeznania jest też Krauze. Żadnej z tych osób nie postawiono zarzutu. CZYTAJ WIĘCEJ",Janusz Kaczmarek rok po aferze w ministerstwie rolnictwa,
"""Dzisiaj kary są iluzoryczne"". Ziobro proponuje ostrzejsze","Wprowadzenie pojęcia kradzieży zuchwałej, zaostrzenie kar za najpoważniejsze zbrodnie oraz korupcję - to główne filary zmian w Kodeksie karnym, jakie w środę przedstawili minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro oraz jego zastępca Marcin Warchoł.","Zmiany, o których mówili Ziobro i Warchoł, zostały zapisane w przygotowanym w resorcie programie ""Sprawiedliwość i bezpieczeństwo"". Program zawiera realizowane lub planowane zmiany w prawie karnym. Ziobro poinformował, że trzy główne filary tego programu to: walka z dokuczliwymi dla Polaków, często drobnymi przestępstwami, zaostrzenie kar za najpoważniejsze zbrodnie oraz walka z aferzystami gospodarczymi. Minister zapowiedział, że resort chce zająć się sferą drobnej i uciążliwej przestępczości. - Chcemy te wszystkie sfery patologii dużo skuteczniej zwalczać i dać narzędzia prokuraturze i organom ścigania do skuteczniejszego działania. To jest ten segment przestępczości dokuczliwej, powszechnej, która dotyka często wielu Polaków i wywołuje u nich brak poczucia bezpieczeństwa, kiedy organy ścigania i sądy te sprawy sobie lekceważą - wskazywał Ziobro. Podkreślił, że resort chce zerwać z ""filozofią naiwności"", która mówi, że zdemoralizowanych i okrutnych przestępców da się zresocjalizować. Ziobro zaznaczył, że istnieje ""grupa przestępców, wobec których państwo musi mieć twardą, surową rękę"". Wiceminister Warchoł dodał, że ""program jest efektem długotrwałych prac, analiz i badań praktyki funkcjonowania wymiaru sprawiedliwości"". - Badań, jak to wygląda w innych krajach. Polacy mają prawo czuć się bezpiecznie: na ulicy, w miejscu pracy i w internecie - wymieniał. Dlatego - jak zaznaczono w opracowaniu Ministerstwa Sprawiedliwości - planowana jest między innymi zmiana wprowadzająca możliwość krótkotrwałych kar pozbawienia wolności jako elementu tak zwanej kary przepołowionej, według której część wyroku skazany odbywałby w więzieniu, a resztę w rygorze jej zawieszenia. Osoby skazane na karę pozbawienia wolności - nie przekraczającą półtora roku - sądy będą mogły kierować do więzienia na 15 dni albo na okres od miesiąca do pół roku. ""Krótki pobyt w więzieniu ma być przestrogą na całe życie dla osób, które tylko incydentalnie weszły w konflikt z prawem. Ma pełnić rolę wychowawczą. Dziś wobec sprawców mniej groźnych przestępstw, skazywanych na kary do roku pozbawienia wolności, sądy zbyt często orzekają zawieszenie kary. To utwierdza przestępców w poczuciu bezkarności"" - ocenił resort. Według zapowiedzi resortu sprawiedliwości ma też zostać wprowadzona nowa kategoria przestępstwa przeciwko mieniu - kradzież zuchwała. ""Za takie przestępstwo ma grozić od sześciu miesięcy do ośmiu lat więzienia, bez względu na wartość skradzionej rzeczy. Dziś złodzieje są często karani grzywną, której wysokość jest niższa od wartości ich łupu. Opłaca im się wracać do złodziejskiego procederu"" - podkreślono w opracowaniu opisującym program reform. - Dzisiaj kary są iluzoryczne - zauważył Warchoł. W odniesieniu do przestępstwa kradzieży resort poinformował, że zmienią się zasady ujmowania tak zwanego przestępstwa ciągłego. ""Będzie za nie grozić nawet do 20 lat więzienia, podczas gdy dziś – tylko do 10 lat, a kary nie będzie można w całości zawiesić"" - zaznaczono. Chodzi o liczne kradzieże dokonywane w krótkich odstępach czasu. Warchoł zapowiedział też wprowadzenie rozwiązań skierowanych przeciwko nieuczciwym pożyczkodawcom. - Wprowadzamy jasne reguły tego, co jest lichwiarską pożyczką. Jeżeli tego typu pożyczka przekroczy ramy opisane wyraźnie w przepisach prawa, wówczas zasługuje na miano pożyczki lichwiarskiej i będzie to odpowiednio karane - zapowiedział wiceminister. Podkreślił, że Polacy ""mają prawo korzystać z pożyczek na cywilizowanych zasadach"". Nowe przepisy, których celem jest walka z pożyczkami na wysoki procent, definiują, które pożyczki mają charakter lichwiarski; od jakiej wysokości kosztów pożyczki zaczyna się lichwa ścigana prawem. Przepisy kończą też z zasadą, która uzależniała karanie lichwiarza od tego, czy wiedział, że osoba biorąca pożyczkę jest ""w przymusowym położeniu"". Według wiceministra Warchoła w ostatnich latach prawo ""nie nadążało"" za rozwojem handlu w internecie oraz technologii z tym związanej. Jak zauważył, anonimowość w sieci oraz świadomość braku odpowiednich przepisów regulujących handel w internecie ""rozzuchwala"" przestępców. - Dlatego różnego rodzaju usługi czy towary, które będziemy nabywać w internecie, będą chronione w sposób zdecydowanie mocniejszy niż to ma miejsce w tej chwili - oświadczył. Warchoł poinformował, że resort sprawiedliwości przygotowuje ""cały zestaw kompleksowych rozwiązań"" w tym zakresie. Zapowiedział, że w ramach nowych przepisów karana ma być między innymi kradzież kart płatniczych, a za włamanie na konto internetowe będzie groziła kara do 10 lat pozbawienia wolności. Ziobro zapowiedział, że przestępcy gospodarczy muszą liczyć się z bardzo poważnymi konsekwencjami. - Jestem przekonany, że wielu z nich dojdzie do wniosku, że takich przestępstw nie opłaca się popełniać - podkreślił. W opracowaniu przygotowanym przez Ministerstwo Sprawiedliwości zaznaczono ponadto, że zaostrzeniu ma ulec odpowiedzialność karna za ""łapówki"". ""Dziś za przyjęcie łapówki powyżej 200 tysięcy złotych grozi od dwóch do 12 lat więzienia. Nowe prawo ma działać odstraszająco na tych, którzy wikłają się w wielkie afery. Przyjęcie korzyści majątkowej powyżej miliona złotych będzie zagrożone karą od trzech do 20 lat pozbawienia wolności"" - wskazano. Uelastycznieniu mają też ulec wymiary kar za fałszowanie faktur. ""W przypadku fałszerstw na wielką skalę, a więc powyżej 10 milionów złotych, prawo ma być surowe. Pozwoli orzekać kary w przedziale od 5 do 25 lat więzienia. Dziś jest mało elastyczne. Zakłada kary od 5 do 15 oraz 25 lat pozbawienia wolności"" - zauważył resort. Nowe przepisy mają także ułatwić ""walkę z 'ustawianiem' przetargów, gdy są w nie choćby częściowo zaangażowane publiczne pieniądze - rządowe, samorządowe, albo z UE"". ""W budzących wątpliwości sprawach prokuratura będzie mogła podejmować działania z urzędu, a nie czekać na złożenie zawiadomienia"" - zapowiada resort. Warchoł zwrócił uwagę, że obecnie nie ma instrumentów, by ścigać proceder cofania liczników samochodów. - A jest to bardzo uciążliwe i obecnie ofiary tego typu oszustw muszą ""potem same dochodzić sprawiedliwości - zauważył. Jak mówił, zgodnie z propozycją ministerstwa ""zarówno zlecający, jak i wykonawca tej praktyki, będzie podlegał karze do pięciu lat pozbawienia wolności"". Taka sama kara - od trzech miesięcy do pięciu lat więzienia - ma grozić, gdy właściciel samochodu nie zgłosi w stacji kontroli pojazdów wymiany całego licznika na nowy na przykład ""z powodu faktycznej lub rzekomej awarii"". Resort zaproponował też, by kradzież tablic rejestracyjnych była przestępstwem - a nie, tak jak obecnie, wykroczeniem. Za taki czyn będzie groziło do pięć lat więzienia. Obecnie jest to kara aresztu do 30 dni, ograniczenia wolności do miesiąca albo grzywny do pięciu tysięcy złotych. Minister Ziobro zapowiedział też, że jego resort zamierza uderzyć w największe grupy przestępcze, które parają się bardzo ciężkimi przestępstwami. - Chcemy zerwać z filozofią naiwności, według której zdemoralizowanych przestępców, sprawców okrutnych czynów wymierzonych w ludzkie życie, że tych ludzi da się zresocjalizować. Nie chcemy być naiwni, jest grupa przestępców, wobec których państwo musi mieć surową rękę. Tacy ludzie muszą trafiać na lata do więzienia - zaznaczył. Minister podkreślił, że zmiany w Kodeksie karnym zakładają między innymi zaostrzenie kar za najgroźniejsze przestępstwa. - Dotyczy to zbrodni, które stanowią niewielką część (...), ale wyrządzają największą krzywdę i mają najtragiczniejsze, często nieodwracalne skutki. Te czyny muszą być karane bezwzględnie i surowo - podkreśla resort sprawiedliwości. Zaproponowano zwiększenie maksymalnego wymiaru kary za rozbój z 12 lat więzienia do 15 lat, a za rozbój z użyciem broni z 15 do 20 lat więzienia. Za doprowadzanie do ciężkiego uszczerbku na zdrowiu ma grozić do 20 lat, a nie - jak dotychczas - 15 lat więzienia. Za udział w zorganizowanej grupie przestępczej grozić będzie kara 20 lat więzienia. Maksymalna kara za doprowadzenie do uszczerbku na zdrowiu, którego efektem jest śmierć, została zwiększona z 25 lat więzienia lub dożywocia do 30 lat więzienia lub dożywocia. Za porwanie dla okupu grozić będzie do 20 lat więzienia, taka sama kara grozić b��dzie za porwanie dla okupu ze szczególnym udręczeniem i za handel ludźmi. Minister sprawiedliwości zapowiedział również wprowadzenie do Kodeksu karnego bezwzględnego dożywocia bez możliwości warunkowego zwolnienia. Kara taka ma być orzekana wobec sprawców, którzy są trwale niebezpieczni dla społeczeństwa. Karą bezwzględnego dożywocia będą też objęte osoby, które zostały w przeszłości skazane na dożywocie albo na 20 i więcej lat więzienia, a dopuściły się kolejnego przestępstwa, za które orzeczono wobec nich dożywocie. Projekt resortu wydłuża także do 35 lat okres, po którym skazani na ""zwykłe"" dożywocie mogą ubiegać się o warunkowe zwolnienie. Dziś wynosi on 25 lat. Zapowiadane zmiany w Kodeksie karnym przewidują również zaostrzenie kar wobec gwałcicieli. Za gwałt ze szczególnym okrucieństwem grozić będzie do 25 lat więzienia, gdy obecnie jest to 15 lat więzienia. Najwyższy wymiar kary za gwałt na dziecku zwiększy się z 15 lat więzienia do 20 lat. Ponadto zwiększą się również maksymalne kary za gwałt z użyciem na przykład pigułki gwałtu oraz gwałt na kobiecie w ciąży - z 12 lat do 15 lat więzienia. Według propozycji resortu sąd - na wniosek ofiary gwałtu - będzie musiał orzec wobec skazanego zakaz zbliżania się do jego ofiary. Resort wykluczył również możliwość warunkowego zwolnienia gwałcicieli skazanych na dożywocie, którzy doprowadzili do śmierci dziecka. Autor: PTD//now / Źródło: PAP",,
Pęd,"Mariusz Błaszczak dzieli się skojarzeniami, jakie przyszły mu do głowy w związku z odejściem Przemysława Wiplera z PiS.",,33.jpg,
Jordania: udaremniliśmy serię zamachów,"Jordańskie służby zatrzymały 17 bojowników powiązanych z tak zwanym Państwem Islamskim, którzy planowali przeprowadzić serię ataków m.in. na obiekty wojskowe i systemy bezpieczeństwa - poinformowały w poniedziałek media w Jordanii.","Celem ataków miały być systemy bezpieczeństwa, obiekty wojskowe, obiekty handlowe, redakcje medialne i duchowni - podała państwowa agencja prasowa Petra, cytując oświadczenie służb wywiadu. Terroryści chcieli wywołać chaos wśród Jordańczyków - dodała agencja. Do zamachów miało dojść w listopadzie ubiegłego roku. Nie sprecyzowano, kiedy doszło do zatrzymań. W ramach operacji antyterrorystycznej służby skonfiskowały broń i materiały wybuchowe, które miały być wykorzystane przez bojowników podczas akcji. Środki na przeprowadzenie operacji terroryści planowali zdobyć, napadając na banki i kradnąc samochody - twierdzi jordański wywiad, dodając, że domowej roboty materiały wybuchowe bojownicy budowali z części zakupionych na miejscowych bazarach.

Prozachodnia Jordania była już w przeszłości celem dżihadystycznych zamachów. Kraj należy do dowodzonej przez USA koalicji przeciwko bojownikom tzw Państwa Islamskiego walczącej w Iraku i Syrii Autor: MR/adso / Źródło: PAP",,
"Tusk: Kopacz da radę, Schetyna ""przyjacielem z ambicjami""","Pierwsze posiedzenie nowego Sejmu odbędzie się 8 listopada, nowy rząd zostanie zaprzysiężony maksymalnie do 22 listopada, a expose zostanie wygłoszone w okolicach świętego Mikołaja - poinformował Donald Tusk. Lider PO potwierdził też nieoficjalne informacje mediów o tym, że będzie rekomendował Ewę Kopacz na marszałka Sejmu. Przekonywał, że minister zdrowia ""nie jest zawiedziona tym, że nie będzie mogła kontynuować swojej pracy w resorcie"". Zapewniał także, że Grzegorz Schetyna - dotychczasowy marszałek - jest jego ""bliskim przyjacielem i współpracownikiem"".","Premier podkreślił też, że wraz z prezesem PSL Waldemarem Pawlakiem mają jednoznaczną intencję tworzenia koalicji PO-PSL. - Potwierdziłem panu prezydentowi, że jestem po pierwszej poważnej rozmowie z premierem Waldemarem Pawlakiem i że intencja tworzenia tej koalicji jest dla nas obu, dla szefa PSL-u i dla mnie jednoznaczna - powiedział Tusk, który z prezydentem Bronisławem Komorowskim spotkał się w środę. Powyborczy kalendarz (Krzysztof Białoskórski) Dodał, że ucieszyło go, ""iż pan prezydent potwierdził pierwsze swoje deklaracje, że uznaje to za bardzo dobrą możliwość, by koalicja większościowa - a PO i PSL taką koalicję mogą stworzyć - tworzyła nowy rząd"". Tusk ujawnił także, że ludowcy są ""zainteresowani dotychczasowymi dziedzinami"", jeśli chodzi o podział resortów w rządzie. Miałyby wskazywać na to jego powyborcze rozmowy z Waldemarem Pawlakiem. Oglądaj Wideo: TVN24 Premier podkreślił, że powstanie koalicja PO-PSL (TVN24) ""Płeć nie odgrywa żadnej roli"" Uważam za właściwie niestosowne sugerowanie, że jeśli ktoś ma być sprawny, albo ma mieć silną pozycję, to musi być to facet. Naprawdę tak nie jest i poznałem w pracy bardzo wiele urzędników-kobiet, które mają bardzo silną rękę i potrafią rządzić lepiej niż mężczyźniDonald TuskSzef rządu poinformował też, że na stanowisko marszałka Sejmu zarekomenduje minister zdrowia Ewę Kopacz. - Poinformowałem wczoraj koleżanki i kolegów z Platformy, że będę rekomendował kobietę na marszałka Sejmu. Oczywiście decyzja należy do posłów. Grupa posłów zgłosi kandydaturę dzisiejszej minister zdrowia, Ewy Kopacz, ale rzecz jasna pojawią się pewnie także inne kandydatury - przewiduje Tusk. Jak dodał, liczy na zwiększenie udziału kobiet w prezydium Sejmu. Uważam za właściwie niestosowne sugerowanie, że jeśli ktoś ma być sprawny, albo ma mieć silną pozycję, to musi być to facet. Naprawdę tak nie jest i poznałem w pracy bardzo wiele urzędników-kobiet, które mają bardzo silną rękę i potrafią rządzić lepiej niż mężczyźni Donald Tusk Tym samym - podkreślał - odrzuca pojawiającą się argumentację, według której kobieta nie powinna kierować pracami Sejmu. - Odrzucam tę argumentację i mówię zupełnie serio. Uważam za właściwie niestosowne sugerowanie, że jeśli ktoś ma być sprawny, albo ma mieć silną pozycję, to musi być to facet. Naprawdę tak nie jest i poznałem w pracy bardzo wiele urzędników-kobiet, które mają bardzo silną rękę i potrafią rządzić lepiej niż mężczyźni - zapewniał lider PO. Dodał, że jego doświadczenie pokazuje, iż płeć nie odgrywa żadnej roli, jeśli chodzi o wartość sposobu działania. - Jestem przekonany, że minister Kopacz spokojnie da sobie radę także w tej nowej roli, jeśli oczywiście Sejm ją zaakceptuje, jeśli zostanie wybrana - powiedział Tusk. Oglądaj Wideo: TVN24 Tusk poinformował, że nowym marszałkiem Sejmu zostanie Ewa Kopacz (TVN24) ""To nie w moim stylu"" Pytany, czy minister Kopacz nie jest zawiedziona tym, że nie będzie dalej pracować w resorcie zdrowia i nie doprowadzi do końca swoich reform premier zapewnił: ""Nie mam wrażenia, by minister Kopacz była zawiedziona tą propozycją. Nie pozwoliłbym sobie proponować na najwyższe urzędy kogoś, kto mnie zawiódł"". - Proponować kogoś, bo mnie zawiódł to nie w moim stylu - stwierdził i dodał, że bardzo wysoko ocenia pracę pani minister Kopacz. Oglądaj Wideo: TVN24 Tusk: Schetyna jest moim przyjacielem (TVN24) Choć Grzegorz Schetyna jest moim bardzo bliskim przyjacielem i współpracownikiem, to aspirował wielokrotnie do roli konkurenta i lidera wewnętrznej opozycji. Ma do tego prawoDonald Tusk""Schetyna jest moim bliskim przyjacielem"" Choć Grzegorz Schetyna jest moim bardzo bliskim przyjacielem i współpracownikiem, to aspirował wielokrotnie do roli konkurenta i lidera wewnętrznej opozycji. Ma do tego prawo Donald Tusk Mniej rozmowny był premier pytany o Grzegorza Schetynę, który musi ustąpić miejsca w prezydium Sejmu Kopacz. Pytany o dalsze losy Schetyny stwierdził, że ""jego propozycja dla niego jest decyzją, która usunie jakiekolwiek spekulacje na temat rywalizacji między nimi"". Premier przyznał jednocześnie, że choć Grzegorz Schetyna jest jego bardzo bliskim przyjacielem i współpracownikiem, to aspirował wielokrotnie do roli ""konkurenta i lidera wewnętrznej opozycji"". - Grzegorz Schetyna nigdy nie ukrywał, że jest politykiem ambitnym. Jest moim bardzo bliskim przyjacielem i współpracownikiem, ale także aspirował wielokrotnie do roli konkurenta i lidera wewnętrznej opozycji. I ma do tego prawo - stwierdził lider PO. I zadeklarował, że najważniejsze jest teraz dla niego, aby strzec Polskę przed kryzysem. - Wszyscy musimy mieć pewność, że każdy bez wyjątku pracuje na rzecz sprawnego działania, sprawnego rządzenia - powiedział. - Musi to być ekipa, gdzie nie ma żadnych wątpliwości, że wszyscy służą jednemu celowi. Interesowi Polski muszą być podporządkowane ambicje wszystkich bez wyjątku - podkreślił Tusk. Jak dodał, ""w najbliższym czasie instytucje nie mogą ze sobą konkurować"". - To jest dla mnie sytuacja bezsporna - zaznaczył. Tusk: Do końca roku skład rządu się nie zmieni - Będę proponował... czytaj dalej »Tusk ocenił też, że nie jest tak, iż po wyborach zmiany personalne są sensacją samą w sobie. - Nawet ci, którzy z wielkim przekonaniem głosowali na PO czy PSL też na pewno mają nadzieję na korektę - dodał. Tusk nie odpowiedział na pytanie, kto zostanie marszałkiem Senatu, a kto szefem klubu PO. Expose w okolicach świętego Mikołaja Szef rządu zadeklarował też porozumienie z prezydentem w sprawie terminu powołania nowego rządu. Ze względu na trwającą polską prezydencję w Radzie UE, Tusk chciał pozostawić dotychczasowych ministrów na stanowiskach niemal do końca roku. Jak stwierdził na konferencji - z prezydentem doszedł w tej sprawie do porozumienia. - Przedstawiłem prezydentowi argumenty dotyczące kontynuacji rządu na czas prezydencji. Podzielił moją opinię, ale zaproponował rozwiązanie, które wychodzi naprzeciw oczekiwaniom kontynuowania prac ze względu na prezydencję, ale jest lepsze i zręczniejsze - powiedział Tusk. I dodał, że propozycję prezydenta przyjął z radością. Expose można się spodziewać w okolicach świętego Mikołaja, ale nie dlatego, żebym jakiś wór prezentów przygotowywałDonald TuskPremier sprecyzował, że Komorowski zaproponował, by zwołać pierwsze posiedzenie Sejmu w możliwie najpóźniejszym terminie. Według niego, byłoby to 7 lub 8 listopada. Dodał, że najpóźniej 22 listopada zostanie przedstawiony nowy gabinet. - Prezydent - tak zapowiedział w czasie rozmowy ze mną (...) zaoferował taką możliwość, by zwołać nowy Sejm tak późno, jak pozwala konstytucja, więc byłby to 7 może 8 listopada - powiedział premier. - Jeżeli wykorzystujemy pierwszy krok konstytucyjny, to najpóźniej 22 listopada powstanie nowy gabinet - dodał. Expose można się spodziewać w okolicach świętego Mikołaja, ale nie dlatego, żebym jakiś wór prezentów przygotowywał Donald Tusk Premier zapowiedział, że expose wygłosi najprawdopodobniej w okolicach 6 grudnia. - Expose można się spodziewać w okolicach świętego Mikołaja, ale nie dlatego, żebym jakiś wór prezentów przygotowywał - mówił. ""Nie będzie to rewolucja"" Donald Tusk zapowiedział także, że ""rewolucji"", jeśli chodzi o zmiany w rządzie nie należy się spodziewać. Zapewnił. że będą to zmiany ""więcej niż kosmetyczne, ale nie rewolucyjne"". Jak poinformował, pracę będzie kontynuować 5-6 ministrów. Zaznaczył, że o decyzjach personalnych jako pierwszego będzie informował prezydenta. - Zmiany będą więcej niż kosmetyczne, ale nie będzie to rewolucja, która będzie wszystko wywracała do góry nogami - powiedział Tusk na konferencji prasowej. Argumentował, że Polacy w wyborach opowiedzieli się za stabilnością i kontynuacją. Tusk nie wymienił żadnego nazwiska, powiedział jedynie, że o planowanych zmianach jako pierwszego poinformuje prezydenta Bronisławach Komorowskiego. Dymisja złożona, dymisja przyjęta Odnosząc się do ustaleń z Donaldem Tuskiem prezydent Bronisław Komorowski powiedział, że wyznaczy na 8 listopada inauguracyjne posiedzenie nowego Sejmu, na którym premier złoży dymisję, a on ją przyjmie. Zapowiedział również, że Tusk zostanie obdarzony po raz kolejny misją tworzenia rządu. ""Awans Kopacz to kpina ze społeczeństwa"". A Arłukowicz? - Ten awans... czytaj dalej »- I wtedy jest taki moment szczególny, w którym z jednej strony prezydent obdarza misją pełnienia obowiązków dotychczasowego premiera i dotychczasową Radę Ministrów po to, aby nie było żadnej przerwy w funkcjonowaniu władzy wykonawczej w państwie polskim, i jednocześnie powierza misję tworzenia rządu konkretnej osobie. W tym przypadku szczególnym będzie to ta sama osoba, czyli premier, który podaje się do dymisji, który będzie jednocześnie obdarzony misją wypełniania obowiązków premiera i misją utworzenia nowego rządu - tłumaczył Komorowski. Dodał, że na formowanie nowego gabinetu są kolejne dwa tygodnie czasu, ale - jak zastrzegł - ten proces już zależy od parlamentu i partnerów koalicyjnych. - I rzeczywiście ten proces powinien się zakończyć nie później niż 22 listopada - powiedział Komorowski. ""Trudna funkcja"", ale ""osoba odpowiednia"" Prezydent Bronisław Komorowski pytany o to, jak ocenia kandydaturę Ewy Kopacz na stanowisko marszałka Sejmu powiedział, że z doświadczenia wie, iż jest to trudna funkcja, zwłaszcza, że ""obecny parlament nie jest łatwy"". Jak tłumaczył w tej pracy chodzi m.in. o to, aby parlament jak najmniej się spierał, ""a jak najbardziej współpracował w imię dobrego procesu legislacyjnego"", więc marszałek musi wpłynąć zarówno na opozycję, jak i koalicję. - Ale prezydent powinien każdemu marszałkowi życzyć sukcesu – podkreślił dodając, że kandydatka PO to ""osoba odpowiednia"". Oglądaj Wideo: TVN24 Prezydent o Ewie Kopacz w roli marszałka/TVN24 mn,ant/iga",Premier przedstawił terminarz tworzenia nowego rządu,
"Separatyści zaatakują Mariupol? 
Ukraina się obawia, Niemcy ostrzegają","Szef MSZ Ukrainy Pawło Klimkin obawia się, że separatyści mogą dążyć do poszerzenia opanowanych przez siebie terytoriów o kontrolowany przez ukraińskie siły port Mariupol. Wcześniej przestrzegł przed tym szef MSZ Niemiec Frank-Walter Steinmeier.","- Jesteśmy skrajnie zaniepokojeni niedawnymi atakami w sąsiedztwie Mariupola. Niepokoi nas możliwe przerzucenie sił z miasta Debalcewe w kierunku Mariupola - powiedział Klimkin dziennikarzom w Paryżu, gdzie odbyło się tego dnia spotkanie szefów dyplomacji Francji, Niemiec, Ukrainy i Rosji. Mariupol, strategiczny port nad Morzem Azowskim, jest zamieszkany przez ok. 500 tys. ludzi. Klimkin ocenił ponadto, że niemal trzygodzinne rozmowy zorganizowane przez francuskiego ministra Laurenta Fabiusa ""nie przyniosły żadnego przełomu"". - Rozmowy zasadniczo dotyczyły kwestii technicznych - dodał. Wcześniej przed próbą zaatakowania Mariupola ostrzegł prorosyjskich separatystów inny uczestnik rozmów w Paryżu - szef dyplomacji Niemiec Frank-Walter Steinmeier. Jak podkreślił, taki krok naruszyłby porozumienia zawarte 12 lutego w Mińsku.

Mimo rozejmu, obowiązującego teoretycznie od północy z 14 na 15 lutego, separatyści zajęli miasto Debalcewe, z którego wycofały się siły ukraińskie.

- Mam nadzieję, że po wydarzeniach z Debalcewego nie nastąpią kolejne próby ze strony separatystów zmierzające do poszerzenia ich strefy wpływów - powiedział Steinmeier po rozmowach w stolicy Francji. Podkreślił, że gdyby doszło jednak do ataku na Mariupol ""zmieniłoby to całkowicie podstawę ustaleń z Mińska"". - Stanęlibyśmy w obliczu nowej sytuacji - ostrzegł niemiecki minister. Zwrócił zarazem uwagę na ""wiele naruszeń rozejmu"" odnotowanych półtora tygodnia po podpisaniu mińskich porozumień. - W tym kontekście wszystkie strony wiedzą, że wydarzenia mogą bardzo szybko znów przyjąć gwałtowny obrót - zauważył.

Według niemieckiego ministra rozpoczęcie wycofywania ciężkiego uzbrojenia, co przewidziano w porozumieniach z Mińska, ""przyczyniłoby się do przestrzegania zawieszenia broni"" i ""było pierwszym małym krokiem w celu odzyskania zaufania między stronami konfliktu, czego obecnie całkowicie brakuje"".

Zgodnie z zawartymi w Mińsku porozumieniami pokojowymi na wschodniej Ukrainie od 15 lutego miało obowiązywać zawieszenie broni. Następnie z obu stron linii walk w ciągu 14 dni miało być wycofane ciężkie uzbrojenie i wytyczona strefa buforowa o szerokości od 50 do 70 km. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
Tak trzy lata temu Ziobro chciał wybierać prokuratora generalnego #Słowosięrzekło,"W maju 2013 Zbigniew Ziobro prezentował projekt nowelizacji konstytucji autorstwa Solidarnej Polski. Projekt zakładał między innymi wybory powszechne prokuratora generalnego. Argumentował wtedy, że najważniejsze inicjatywy powinny być ""pod kontrolą społeczeństwa"". #Słowosięrzekło","- Przed laty nasi rodacy wyszli ponad egoizmy własne, ponad egoizmy  stanowe i potrafili powołać konstytucję, która zapisała się złotymi  zgłoskami w historii, nie tylko polskiej, ale i światowej drogi do  ustanowienia porządku gwarantującego obywatelom podstawowe prawa,  zarazem powodującego, że państwo skuteczniej wywiązuje się ze swoich  zadań - mówił 3 maja 2013 roku Zbigniew Ziobro. Prezentował wtedy projekt nowelizacji ustawy zasadniczej autorstwa Solidarnej Polski. Solidarna Polska zapowiadała ""oddanie władzy ludziom"". Miało się to przejawiać we wprowadzeniu powszechnych wyborów prokuratora generalnego oraz marszałków województw i starostów, a także ""znaczącego wzmocnienia roli referendów"", tak by najważniejsze inicjatywy ""były pod kontrolą społeczeństwa"". Po trzech latach sytuacja się mocno zmieniła. W piątek weszła w życie reforma polegająca m.in. na połączeniu funkcji Ministra Sprawiedliwości i Prokuratora Generalnego. Kadencję zakończył dotychczasowy szef prokuratury Andrzej Seremet, zaś jego następcą zostanie właśnie minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Minister nieraz chwalił połączenie tych funkcji, między innymi podczas wywiadu dla RMF FM. - Sądzę, że w ciągu kilku miesięcy dojdzie do połączenia urzędu prokuratora generalnego i ministra sprawiedliwości i prokuratura zacznie skutecznie walczyć z groźną przestępczością w Polsce - mówił w grudniu. Podczas wspólnej konferencji z premier Beatą Szydło w czwartek wyjaśniał, że ""rozwiązania przyjęte w nowej ustawie o prokuraturze wzmacniają odpolitycznienie prokuratury w stosunku do stanu, jaki był dotychczas"". Minister sprawiedliwości ocenił, że ""najgorsze są tzw. naciski niejawne i to, co się dzieje za kulisami i zamkniętymi drzwiami, gdy opada kurtyna i nikt nie wie, co się dzieje"". - Dobre są natomiast sytuacje, gdy mamy do czynienia z transparentną decyzją, jawną, jasną, za którą przełożony w stosunku do podwładnych bierze odpowiedzialność. I ta ustawa daje taką ścieżkę - powiedział. O ""oddaniu władzy ludziom"" nie było już ani słowa. Autor: mart/kk / Źródło: tvn24pl, PAP, RMF FM",,
"Stołeczne drogi? ""Pierwotny plan był mało realny""","- Drogi są oczywiście bardzo ważne, ale od początku było wiadomo, że ten plan pierwotny, który zakładał budowę dróg za kwotę w wysokości około 160 mld i który rząd odziedziczył po poprzednim, był mało realny - oceniła w ""Faktach po Faktach"" prezydent Warszawy. Hanna Gronkiewicz-Waltz wypowiedziała się też na temat politycznych perspektyw jej rodzimej partii. Jej zdaniem, Zbigniew Chlebowski i Mirosław Drzewiecki nie powinni znaleźć się na listach PO w najbliższych wyborach parlamentarnych.","- Dlatego, że ten pierwotny plan był mało realny zmniejszono go do około 98 mld. A ze względu na konieczność zmniejszenia deficytu odjęto jeszcze te kolejne ponad 20 mld - tłumaczy działania gabinetu Donalda Tuska prezydent Warszawy. Ze stołecznej wylotówki - ogryzek. Reszta czeka na decyzje - Podpisaliśmy... czytaj dalej »""Mam dziś dobrą wiadomość"" Hanna Gronkiewicz-Waltz wyraziła nadzieję, że główne drogi jednak powstaną, ale dla Warszawy najistotniejsza była teraz decyzja w kwestii budowy odcinka Salomea-Wolica, czyli fragmentu trasy wylotowej z Warszawy w kierunku zachodnim. Droga ma odciążyć zakorkowane Raszyn i Janki. - Dziś mam dobrą wiadomość, że minister infrastruktury podpisze nam budowę tej części autostrady, która ma wylot na Janki. Tam przetarg był już zrobiony jesienią i wykonawca czeka. Dla nas to jest bardzo ważne, bo od kilku lat budujemy węzeł Łopuszańska i podpisaliśmy umowę z dużym dofinansowaniem z Unii Europejskiej na nową Lazurową - argumentuje prezydent Warszawy dodając, że gdyby rząd nie podjął decyzji o budowie warszawskiego odcinka Salomea-Wolica to powzięte inwestycje byłyby przedwczesne. Tych dróg nie będzie. Nie ma kasy Odcinki autostrad... czytaj dalej »Na wschodzie bez zmian W kwestii trasy prowadzącej na wschód na razie nic nie wiadomo, ale petycja w tej sprawie została złożona. Hanna Gronkiewicz-Waltz powiedziała jednak, że o ile budowa S17 jest ważna ze względu na Euro 2012, to rzeczywisty ruch jest tam dużo mniejszy niż można by się spodziewać. - Jeśli otrzymamy pieniądze na budowę tras na południe i na zachód do węzła Konotopa i na kawałek obwodnicy południowej, to nie można powiedzieć, żeby Warszawa była pomijana - powiedziała prezydent stolicy. - Trzeba budować tam, gdzie to jest ważne z punktu widzenia metropolitarnego - podsumowała Gronkiewicz-Waltz. - Nigdy w historii Polski nie było budowanych tyle dróg w jednym czasie. Ja wiem co znaczy deficyt i jak jest szkodliwy dla kraju. Wiem, że minister (infrastruktury - red.) jest ograniczony, bo priorytetem jest dyscyplina budżetowa - podsumowała prezydent inwestycyjne cięcia rządu. Oglądaj Wideo: TVN24 Hanna Gronkiewicz-Waltz o starcie bohaterów afery hazardowej w najbliższych wyborach (TVN24)""Przesądzone"" losy posłów Chlebowskiego i Drzewieckiego Pytana w ""Faktach po Faktach"" Hanna Gronkiewicz-Waltz o najbliższe wybory parlamentarne i start w nich Zbigniewa Chlebowskiego i Mirosława Drzewieckiego powiedziała, że nie powinni oni znaleźć się na listach PO. - Sądzę, że nie, że ta sprawa jest już przesądzona - powiedziała prezydent Warszawy odnosząc się do sytuacji Chlebowskiego. Jej zdaniem, ""kandydatem na posła"" nie powinien być również Drzewiecki. - Wiem, że on bardzo chciał kandydować, bo nawet mi o tym mówił, ale trzeba by dokończyć sprawę hazardową. Nie sądzę, żeby w tym momencie mógł być kandydatem na posła, jeszcze w tym momencie, dopóki sprawa zostanie jakoś totalnie wyjaśniona - zaznaczyła Gronkiewicz-Waltz. Chlebowski zawiesił swe członkostwo w partii i w klubie PO. Drzewiecki w dalszym ciągu należy do obu struktur. ""Jeśli rząd nie zrobi jakichś istotnych błędów..."" Według Gronkiewicz-Waltz PO ma szansę na to, by w dalszym ciągu rządzić po przyszłorocznych wyborach parlamentarnych. - Sądząc po dotychczasowym poparciu, jeśli ten rząd nie zrobi jakichś istotnych błędów, to mamy szansę na ponowne rządzenie w przyszłej kadencji. Mamy szansę, natomiast to zależy od wyborców - zaznaczyła Gronkiewicz-Waltz. Jak podkreśliła, nie wyobraża sobie, żeby po przyszłorocznych wyborach Polska Jest Najważniejsza mogła być koalicjantem PO. - Nie widzę PJN w tej roli dlatego, że to jest dla mnie klasyczny PiS, który ma tylko dużo lżejszą formę, natomiast treść jest taka sama - oceniła wiceszefowa PO. W jej opinii, ""im więcej upływa czasu, tym oni (PJN) są bardziej PiS-owscy niż sam PiS"". W tym kontekście przypomniała postulat PJN, by powołać w Sejmie komisję nadzwyczajną ds. katastrofy smoleńskiej. Gronkiewicz-Waltz dodała, iż ma nadzieję, że PJN nie dostanie się do Sejmu w przyszłorocznych wyborach. - Oni nie mają żadnego programu, bo to, co ogłosili, to jest jakiś zbiór pobożnych życzeń, a poza tym mają program czysto tak naprawdę PiS-owski. To jest właśnie ""light PiS"", tylko że czasami, jak słucham, to mam wrażenie, że on wcale nie jest light - powiedziała prezydent Warszawy. ktom//gak","""Ten pierwotny plan był mało realny""",
"Rafał Piasecki rezygnuje z mandatu radnego w Bydgoszczy. ""Zrzekam się""","Żona oskarża go o przemoc domową, on odpiera zarzuty. Bydgoski radny Prawa i Sprawiedliwości właśnie zrzekł się mandatu. Rezygnację wysłał do przewodniczącego rady miejskiej.","O Rafale Piaseckim, radnym z Prawa i Sprawiedliwości, zrobiło się głośno, gdy jego żona oskarżyła go o znęcanie się psychiczne i fizyczne. Dowodem na to mają być nagrania z domowej awantury, które szybko obiegły media. Polityk nie przyznaje się do winy, twierdzi, że nigdy nie podniósł na żonę ręki. Kiedy tylko sprawa wyszła na jaw, lokalni politycy oraz przedstawiciele środowisk aktywistycznych zaapelowali do Piaseckiego o to, by zrzekł się mandatu radnego. W czwartek po południu Rafał Piasecki poinformował, że ""w związku z brakiem dalszej możliwości pełnienia funkcji radnego, zrzeka się mandatu"". Rezygnację wysłał do Zbigniewa Sobocińskiego, przewodniczącego rady miasta. W krótkim oświadczeniu podziękował dotychczasowym współpracownikom z magistratu za te siedem lat wspólnej pracy. Radni PO też chcieli, żeby zrezygnował: Rafał Piasecki jest radnym miasta Bydgoszczy. Ma konserwatywne poglądy. Dwa miesiące temu jego  żona, Karolina Piasecka, razem z 6-letnią i 11-letnią córką wyprowadziła  się do Warszawy. Lokalne i ogólnopolskie media pisały o domniemanym  powodzie ucieczki - o tym, że radny przez 11 lat miał znęcać się nad  żoną. Wtedy radny Piasecki oficjalnie zrezygnował z członkostwa w Prawie  i Sprawiedliwości. Karolina Piasecka nagrała i udostępniła w internecie fragmenty kłótni  ze swoim mężem. - Po tym, jak byłam pobita, musiałam go przepraszać.  Najgorsze było to, że po tym on się uspokajał i potem musiałam przyjść i  z nim współżyć. Po takich sześciu godzinach ja musiałam to zrobić -  wspomina kobieta. Jak mówi Karolina Piasecka, mąż groził jej również na wypadek, gdyby  chciała od niego  odejść. Kiedy żona radnego po raz pierwszy uciekła z domu, rodzinie założono  niebieską kartę. Przekonana przez otoczenie do powrotu kobieta  wytrzymała niecałe cztery lata. Gdy w styczniu tego roku wyprowadziła się z córkami do Warszawy,  radny miał je nachodzić. Na początku lutego do warszawskiej prokuratury  kobieta złożyła zawiadomienie o znęcaniu się psychicznym i fizycznym. A  dziesięć dni później do sądu w Bydgoszczy trafił pozew Rafała  Piaseckiego o rozwód z winy jego żony. Zarzuca jej zdradę i chorobę  psychiczną. Pełnomocnik radnego w rozmowie z TVN24 podkreśla, że Rafał Piasecki  ""nigdy ani fizycznie, ani psychicznie"" nie znęcał się nad żoną. Nadzór nad tą sprawą sprawuje Prokuratura Krajowa. - W mojej ocenie zero litości dla takich drani - napisał na twitterze minister Patryk Jaki. CZYTAJ WIĘCEJ O SPRAWIE","Radni PO chcą, żeby Piasecki zrzekł się mandatu",
"Wielka afera korupcyjna. Aresztowania, dymisje 14 szefów policji","Turecka policja formalnie aresztowała w Stambule osiem osób, które zostały zatrzymane w tym tygodniu w związku z zarzutami o korupcję. Stanowiska straciło kolejnych 14 szefów komend policji w Ankarze - podały w piątek tureckie media, telewizje NTV i CNN Turk.","Relacje pomiędzy Egiptem a Turcją zamrożone. Kair wydala ambasadora Władze w Kairze... czytaj dalej »Według agencji Antolia, wśród aresztowanych jest brat burmistrza zabytkowej dzielnicy w Stambule, który jest matecznikiem premiera Recepa Tyyipa Erdogana. Prokuratura nie ujawniła tożsamości aresztowanych. 27 osób jest przesłuchiwanych. W ramach śledztwa policja zatrzymała w ostatnich dniach 52 osoby, w tym dyrektora państwowego banku Halk Bankasi oraz synów trzech ministrów: spraw wewnętrznych Muammera Guelera, ministra gospodarki Zafera Caglayana oraz ministra ochrony środowiska i urbanizacji Erdogana Bayraktara. Turecka policja prowadzi rozległe dochodzenie w sprawie korupcji, które grozi skandalem i zdyskredytowaniem rządu Erdogana na kilka miesięcy przed wyborami. Sam premier powtarza z naciskiem, że cała ta kampania antykorupcyjna to polityczny spisek i ""brudna operacja"", która ma zdyskredytować rząd. Rząd zwolnił już kilkudziesięciu wysokiej rangi oficerów policji w Ankarze i Stambule, w tym szefa stambulskiej policji Huseyina Capkina. Wśród zwolnionych są także osoby, które nadzorowały śledztwo w sprawie korupcji i naloty policji. Opozycja zarzuca rządowi, że jest to próba zatuszowania skandalu związanego z korupcją. Protest w Turcji przeciwko ""ścianie wstydu"". Policja użyła gazu Turecka policja... czytaj dalej »W marcu w Turcji mają się odbyć wybory, postrzegane jako wotum zaufania dla rządzącej od 11 lat formacji premiera Erdogana, Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP). Wielu ekspertów uważa, że śledztwo ws. korupcji może być elementem walki politycznej między rządem premiera a wpływowym duchownym tureckim Fetullahem Gulenem, którego ruch o nazwie Hizmet (Służba) popierał partię premiera od 2002 roku, ale ostatnio zerwał ten sojusz. AFP nazywa aferę korupcyjną ""elementem bratobójczej walki"" między islamskim bractwem Gulena a konserwatywnym, islamskim rządem. Uważa się powszechnie, że członkowie Hizmetu mają w Turcji rozległe wpływy w policji i sądownictwie. Sam Gulen, który mieszka w USA poinformował przez swojego prawnika, że ""nie ma nic wspólnego z toczącym się śledztwem, ani żadnych informacji o osobach, które je prowadzą"".","Opozycja zarzuca premierowi, że chce zatuszować aferę korupcyjną w rządzie",
Polityczny feniks. Gdzie jest dziś Antoni Macierewicz?,"Zniknęła z pola widzenia smoleńska podkomisja, zniknął też z widoku Antoni Macierewicz. Jeszcze niedawno był na politycznym szczycie, jeden z najbardziej zaufanych ludzi Jarosława Kaczyńskiego, minister obrony i twarz smoleńskich miesięcznic. Gdzie jest teraz? Chyba mało kto wie, że swoje 70. urodziny Macierewicz uczcił rok temu na trampolinie, skokiem do wody z prawie podwójnym saltem. Arkadiusz Wierzuk sprawdził, czy taki skok jest też możliwy w jego politycznej karierze.",Źródło: tvn24,,
"""Chcemy sprawić, żeby Jarosław Kaczyński też chciał""","- Jarosław Kaczyński nie powinien i nie musi odchodzić. Chcemy by był szefem PiS, ale chcemy też, żeby PiS się zmieniło. I chcemy, żeby Jarosław Kaczyński też chciał - powiedział w ""Kropce nad i"" Jacek Kurski, odnosząc się do środowego posiedzenia komitetu politycznego PiS. ""Ziobryści"" dostali przed nim od Kaczyńskiego propozycję nie do odrzucenia - ""koniec ze szkodzeniem PiS i oddanie się do dyspozycji prezesa"". - Liczę, że ta niefortunna propozycja zostanie wycofana - stwierdził Kurski.","Jego zdaniem w PiS potrzebne są zmiany i uwolnienie energii ludzi działających w partii. - Dzisiaj intencją prezesa było to, żebyśmy uznali swoje wypowiedzi za niebyłe. Wiemy, że mamy rację i że PiS musi się zmienić, zachować jedność i pod przywództwem Jarosława Kaczyńskiego wygrać wybory. Jestem pewny, że PiS będzie zwyciężać - zaznaczył eurposeł. Wiceprezes też może ""To nie kompromis, tylko próba zastraszenia"" - Ten kompromis... czytaj dalej »""Ziobryści"" znaleźli się w partii na cenzurowanym po serii medialnych występów, w których sugerowali, że jeśli PiS się nie zmieni, podzieli się na dwie partie prawicowe. Kontestowali też wynik wyborczy PiS. Odnosząc się do tego Kurski powiedział, że w partii ""nie może być tak, że tylko prezes może udzielać wywiadów, a wiceprezes już nie"". Tym bardziej, że - jak stwierdził - to oni z Ziobrą są ""patriotami PiS i samą solą tej partii"". - My proponowaliśmy konstruktywne zmiany, ale dziś spotkało się to z negatywną reakcją. Nakazano nam, żebyśmy za wszystko przeprosili i ze wszystkiego się wycofali. Zaproponowano dość upokarzającą procedurę wycofania się - przyznał europoseł. Zbigniew Ziobro został ojcem W nocy z... czytaj dalej » Ziobro to przykład Kurski podkreślił też, że Zbigniew Ziobro ""ma szczególny mandat do formułowania recept dla partii"". - Nigdy nie mącił, zawsze budował i stał na czele inicjatyw, które dobrze służyły polskiej prawicy. My byliśmy gotowi prowadzić tę kampanię od początku do końca. Wyniki mogły być wtedy lepsze. Ale słysząc publiczne wypowiedzi prezesa partii, że mamy najlepszy sztab w historii ruszyliśmy w Polskę i nieśliśmy sztandar PiS w najtrudniejszym miejscu, czyli na dole - powiedział Kurski.",Kurski ocenił komitet polityczny PiS,
W poniedziałek ruszy śledztwo ws. śmierci generała,W poniedziałek ma zostać formalnie wszczęte śledztwo ws. śmierci  twórcy i pierwszego dowódcy GROM-u Sławomira Petelickiego - poinformowała warszawska prokuratura. Według wstępnych ustaleń prokuratury i policji generał zginął w wyniku rany postrzałowej głowy.,"- Śledztwo w tej sprawie wszczęte zostanie formalnie jutro - powiedziała w niedzielę po południu  
prokurator Katarzyna Calów-Jaszewska z warszawskiej prokuratury okręgowej. Jak wyjaśniła, prokuratura będzie nadzorować śledztwo prowadzone przez policjantów z Komendy Stołecznej Policji. Jak dodała prokurator, całą noc trwały czynności na miejscu zdarzenia. - Ciało pana generała zostało już przewiezione do zakładu medycyny sądowej, ale sekcja zwłok zostanie przeprowadzona prawdopodobnie w poniedziałek - powiedziała. Według niej ze wstępnych ustaleń - na podstawie m.in. oględzin zwłok - wynika, że Petelicki zginął z powodu rany postrzałowej głowy. - Śmierć mogła nastąpić po godzinie 16; policja została poinformowana o znalezieniu ciała ok. godziny 18 - zaznaczyła prokurator. Co się stało Petelicki został w sobotę znaleziony przez żonę w garażu wielorodzinnego budynku, w którym mieszkał, na warszawskim Mokotowie. Znaleziono przy nim broń, z której padł strzał. Od pierwszych chwil wiele wskazywało na to, że mogło to być samobójstwo. 

- W tej chwili za wcześnie, by o tym mówić. Będziemy badać wszystkie okoliczności tej tragedii. Śledztwo będzie nadzorować prokuratura, a prowadzić Komenda Stołeczna Policji - dodała Calów-Jaszewska. Żołnierz i komandos Petelicki był generałem brygady w stanie spoczynku; oficerem wywiadu w PRL, potem założycielem i pierwszym dowódcą jednostki GROM.

Petelicki we wrześniu skończyłby 66 lat; w 1969 r. został oficerem wywiadu MSW. Od 1973 do 1978 r. był attache kulturalnym, naukowym i prasowym w Nowym Jorku, a od 1975 r. - wicekonsulem ds. Polonii. Od 1978 do 1983 r. pracował w centrali wywiadu. Pracowal w polskiej ambasadzie w Sztokholmie, w latach 1987-1988 był zastępcą naczelnika kontrwywiadu zagranicznego, a od 1988 do 1989 r. - doradcą ministra spraw zagranicznych i kierownikiem ochrony placówek. GROM Był twórcą i pierwszym dowódcą (do 1995 r.) sformowanej w 1990 r. słynnej jednostki antyterrorystycznej GROM (Grupa Reagowania Operacyjno-Manewrowego). Żołnierze formacji zasłynęli operacjami m.in. na Bałkanach i w Iraku. Znane są osiągnięcia GROM m.in. z operacji ""Uphold Democracy"" na Haiti czy ""Little Flower"" w Sławonii. 

W maju 1996 r. Petelicki został pełnomocnikiem ówczesnego premiera Włodzimierza Cimoszewicza ds. przestępczości zorganizowanej w Radzie Państw Basenu Morza Bałtyckiego. Ponownie został dowódcą GROM w grudniu 1997 r. Został odwołany we wrześniu 1999 r., po konflikcie ówczesnym ministrem koordynatorem ds. służb specjalnych Januszem Pałubickim.

Po odwołaniu Petelicki przeszedł w stan spoczynku i zajął się biznesem. Był współwłaścicielem firmy Grupa Grom, zatrudniającej byłych żołnierzy GROM. Autor: mn,jk//kdj / Źródło: PAP",,
Chcą odwołania Biereckiego. Karczewski: nie będę o to wnioskował,Nie zamierzam występować z wnioskiem o odwołanie senatora PiS Grzegorza Biereckiego - napisał marszałek Senatu Stanisław Karczewski w odpowiedzi na wniosek senatorów PO w sprawie odwołania Biereckiego z funkcji szefa senackiej komisji budżetu i finansów publicznych.,"Senator PO Leszek Czarnobaj ocenił na czwartkowej konferencji prasowej w Sejmie, że obecnie sprawy dotyczące SKOK i KNF ""związane z ludźmi PiS są albo przewlekane, albo umarzane, a prokuratura odwraca kota ogonem i goni za policjantami, że za wolno gonili przestępców, a zostawia w spokoju samych przestępców"". - Ważne elementy z historii SKOK - mianowicie pan (Grzegorz - red.) Bierecki, twórca SKOK i przez wiele lat przewodniczący Krajowej Kasy, która w sposób bezpośredni nadzorowała funkcjonowanie wszystkich SKOK-ów w Polsce plus skandaliczna wypowiedź (Biereckiego -red.) dotycząca pobicia pana Kwaśniaka powoduje, że jako senatorowie PO składamy wniosek do pana marszałka Senatu Stanisława Karczewskiego o odwołanie pana Biereckiego z funkcji przewodniczącego komisji finansów w Senacie - oświadczył Czarnobaj. Senator PO ocenił, że ""osoba, która jest ważnym elementem całej afery SKOK nie powinna piastować takich funkcji, gdyż może wpływać na to, co jest związane z dochodzeniem do prawdy w tej sprawie"". ""Informuję, iż nie podzielam wyrażonych przez Państwa wątpliwości co do osoby pana Senatora (Biereckiego - red.). Nie zamierzam zatem występować z wnioskiem o jego odwołanie"" - napisał Karczewski w odpowiedzi na wniosek senatorów senatorów Platformy Obywatelskiej. W środę Karczewski powiedział, że Bierecki ""absolutnie"" nie jest obciążeniem dla PiS. - Jest naszą wielką wartością, to świetny specjalista, osoba o niezwykłej wiedzy i doświadczeniu, korzystamy z tego i bardzo dobrze i silnie współpracujemy - dodał. Sam Bierecki, pytany o wniosek PO odparł, że jest to ""wyrafinowana forma pomówienia"". Autor: mjz\mtom / Źródło: PAP",,
Ziobro wnioskuje o status pokrzywdzonego,"Zbigniew Ziobro chce występować jako osoba pokrzywdzona w sprawie prokuratora Miłoszewskiego. - Jeszcze nigdy w historii wolnej Polski nie zdarzyło się, aby prokurator informował Polaków za pomocą mediów, że wywierano na niego naciski aby złożył fałszywe zawiadomienie na byłego ministra sprawiedliwości - oświadczył na konferencji prasowej Ziobro.","- W takiej sytuacji zgłaszam swój akces do postępowania i chcę występować w charakterze osoby pokrzywdzonej - zapowiedział Ziobro. Wniosek ma trafić do prokuratury w Sieradzu, która sprawdza, czy prokuratora Miłoszewskiego nakłaniano, by złożył doniesienie na swego byłego przełożonego. Prokurator potwierdził, że były naciski Ziobro odniósł się w ten sposób do doniesień wtorkowej ""Rzeczpospolitej"". Gazeta napisała, że prokurator Wojciech Miłoszewski powtórzył na przesłuchaniu w prokuraturze, że wywierano na niego naciski, by złożył fałszywe doniesienie przeciwko Ziobrze. - W związku z tym, że odmówił i zachował się jak przyzwoity człowiek i prokurator, który działa zgodnie z prawem i zasadami etyki zawodowej i nie ulega politycznym zachciankom rządzących, spotkały go represje w postaci uchylenia immunitetu i stawianie fałszywych zarzutów - mówił Ziobro. Ćwiąkalski: to niepoważne Zbigniew Ćwiąkalski uznał wniosek Ziobry za niepoważny. Minister sprawiedliwości dodał, że trudno traktować go na serio, skoro prokuratura wystąpiła o uchylenie byłemu ministrowi sprawiedliwości immunitetu poselskiego. Wojna o immunitet Miłoszewski otrzymał w poniedziałek decyzję sądu dyscyplinarnego pierwszej instancji, który 25 lipca uchylił jego immunitet. Prokurator zapowiedział złożenie odwołania, a pomysł stawiania mu zarzutów nazywa absurdalnym. Kłopoty prokuratora wzięły się stąd, że w 2006 r. pokazał akta sprawy paliwowej Jarosławowi Kaczyńskiemu. Przywiózł je do Warszawy na polecenie ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry. Płocka prokuratura twierdzi, że pozwalając, by akta czytała osoba nieuprawniona, Miłoszewski przekroczył uprawnienia, ujawnił tajemnicę śledztwa i dodatkowo naruszył ustawę o ochronie danych osobowych. Sprawa mafii paliwowej W ""Rzeczpospolitej"" czytamy, że oskarżany prokurator sugeruje, że pokazanie akt prezesowi PiS miało wpływ na powołanie specjalnej grupy do zwalczania mafii paliwowej w Ministerstwie Finansów. W jej skład weszli między innymi celnicy i wywiad finansowy. - Nie wykluczam, że Ziobro wspomniał Kaczyńskiemu, gdy ten został premierem, o konieczności powstania takiej grupy. Powołała ją potem minister finansów Zyta Gilowska – mówi Miłoszewski. Prokurator się broni Na argument prokuratorów związany z naruszeniem ustawy o ochronie danych osobowych Wojciech Miłoszewski odpowiada: – Nie ujawniłem danych świadków, bo przywiozłem moje autorskie kopie, a nie protokoły – przekonuje. Zauważa, że płoccy śledczy nie wskazali, jakie szkody miało spowodować udostępnienie akt do przeczytania Jarosławowi Kaczyńskiemu. Podtekst polityczny Zdaniem Zbigniewa Ziobry cała sprawa to ""kolejny kamyczek w ogródku rządzących pokazujący, że wniosek prokuratury o uchylenie Miłoszewskiemu jest wyłącznie polityczny i nie ma nic wspólnego z działaniem praworządnego państwa. A jeśli o jakichkolwiek dowodach możemy mówić to jest to dowód na niepraworządność państwa - dodał Zbigniew Ziobro.",,
Nowy premier Grecji. Na chwilę,"Dotychczasowy prezes greckiej Rady Stanu (najwyższego sądu administracyjnego) 67-letni Panajotis Pikramenos został w środę zaprzysiężony jako premier przejściowego rządu, który ma doprowadzić Grecję do nowych wyborów parlamentarnych 17 czerwca. Decyzję o wyborach podjęli na specjalnym spotkaniu w Atenach prezydent Grecji Karolos Papulias oraz przywódcy najważniejszych partii.","Po poprzednich wyborach przeprowadzonych na początku maja greccy politycy nie byli w stanie stworzyć nowego rządu. Bez niego zaś, w dłuższej perspektywie, kraj zbankrutuje. Po przedterminowych wyborach 6 maja Grecja znalazła się w politycznym impasie, gdyż dwie dominujące dotąd na politycznej scenie partie - konserwatywna Nowa Demokracja i socjalistyczny PASOK - utraciły zdolność do stworzenia większościowej koalicji, która kontynuowałaby uzgodniony z zagranicznymi kredytodawcami program sanacji finansów publicznych. Rząd tymczasowy ma administrować krajem do ponownych wyborów i kolejnej próby stworzenia rządu politycznego, ale nie będzie mógł składać w imieniu Grecji żadnych istotnych zobowiązań politycznych. Europa drży przed finałem greckiej tragedii Cała Europa... czytaj dalej »Grecja zbankrutuje już w przyszłym miesiącu? Wtorkowe fiasko... czytaj dalej »- Dziękuję panu za pańskie zaufanie i sądzę, że jestem wart tej misji. To rząd czysto przejściowy. Każdy jednak zdaje sobie sprawę, że nasz kraj przeżywa trudne czasy - powiedział Pikramenos w trakcie spotkania z prezydentem Karolosem Papuliasem. Według źródła z otoczenia prezydenta nowy parlament Grecji zbierze się w czwartek i zaraz potem zostanie rozwiązany. Grecja dryfuje Informacja o terminie czerwcowych wyborów pojawiła się niedługo po rozpoczęciu środowego spotkania prezydenta z przywódcami partii politycznych, którzy zebrali się, aby debatować nad tym, kiedy przeprowadzić kolejne głosowanie. Konieczność podjęcia takiej decyzji stała się oczywista we wtorek, gdy ostatecznie załamały się rozmowy w sprawie sformowania koalicji rządowej. Przepisy wymagają, by w czwartek zebrał się parlament wyłoniony w wyborach parlamentarnych z 6 maja. Po zaprzysiężeniu posłów prawdopodobnie już w piątek lub sobotę parlament się rozwiąże, aby umożliwić rozpisanie kolejnych przedterminowych wyborów. Nowe wybory muszą odbyć się przed upływem następnych 30 dni. Sondaże wskazują, że kolejne głosowanie nie przełamie politycznego impasu, a jedynie umocni pozycję skrajnych ugrupowań lewicowych. Sprzeciwiają się one oszczędnościom, których od zadłużonej Grecji domagają się MFW, Komisja Europejska i Europejski Bank Centralny w zamian za pomoc finansową. Instytucje te zapowiedziały, że wstrzymają pożyczki, jeśli nowy rząd nie będzie kontynuował planu reform i oszczędności. mk/zś//kdj/k",,
"Rozejm będzie trwał. ""Widzimy zmniejszenie prowokacyjnych ostrzałów""","Ukraińska armia będzie przestrzegała ogłoszonego we wtorek zawieszenia broni w konflikcie z samozwańczymi republikami separatystycznymi na wschodzie kraju - oświadczył przedstawiciel Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy, Andrij Łysenko.","- W związku z tym, że porozumienie działa i widzimy ze strony rebeliantów wielokrotne zmniejszenie prowokacyjnych ostrzałów, zawieszenie broni będzie trwało i mamy nadzieję, że ataki zostaną ograniczone do zera - powiedział rzecznik RBNiO na codziennej konferencji prasowej w Kijowie. Rosyjscy oficerowie na Ukrainie ""zaproszeni przez Kijów"". Kuczma: rozmowy z separatystami ""bezcelowe"" Przedstawiciel... czytaj dalej »W ocenie Łysenki ogłoszony we wtorek rozejm pokazał, że strony konfliktu idą sobie wzajemnie na rękę. - Ukraińska strona wypełnia przy tym swoje zobowiązania wzorcowo - podkreślił.Rzecznik poinformował jednocześnie, że wciąż nie jest znana data kolejnej rundy rozmów pokojowych w Mińsku. - Rozmowy trwają i ostatecznych ustaleń na razie nie ma - przekazał Łysenko. Pierwsze dwie rundy negocjacji w Mińsku odbyły się we wrześniu i uczestniczyli w nich wysłannicy Ukrainy, Rosji oraz OBWE, a także reprezentanci rebeliantów.Zgodnie z podpisanymi wówczas dokumentami strona ukraińska i separatyści zobowiązali się m.in. do zawieszenia broni, utworzenia zdemilitaryzowanej strefy buforowej na wschodzie Ukrainy i zatrzymania sił wojskowych obu stron na linii frontu według stanu z 20 września. Porozumienie to nie jest wypełniane. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Separatyści są trudnym partnerem do rozmów,
"Franciszek: Chrześcijanin ma być ""barankiem, nie głupkiem""","Papież Franciszek spotkał się w uroczystość św. Walentego z ponad 20 tysiącami narzeczonych z około 30 krajów świata. - Wiemy wszyscy, że nie istnieje perfekcyjna rodzina ani perfekcyjny mąż czy żona - mówił podczas pierwszych walentynek w Watykanie.","Franciszek: Chrześcijanin ma być ""barankiem, nie głupkiem"" Papież Franciszek... czytaj dalej »Wydarzenie to zorganizowała Papieska Rada ds. Rodziny, której przewodniczącym jest arcybiskup Vincenzo Paglia. Wcześniej jako ordynariusz diecezji we włoskim mieście Terni urządzał spotkania z narzeczonymi przy grobie pochowanego tam świętego Walentego, męczennika Kościoła. Franciszek odpowiadał na pytania trzech par narzeczonych. Pytany o wierność i trwałość małżeństwa mówił, że trzeba zastanowić się, ""czy możliwe jest kochać na zawsze"". - Dzisiaj wiele osób boi się definitywnych wyborów na całe życie, wydaje im się to niemożliwe. Dzisiaj wszystko zmienia się raptownie, nic nie trwa długo - powiedział papież. Zauważył, że taka mentalność prowadzi do tego, że wielu narzeczonych przygotowuje się do małżeństwa mówiąc: ""Będziemy razem tak długo, jak potrwa miłość"". - A potem do widzenia i tak kończy się małżeństwo - podkreślił. Ale co rozumiemy przez miłość? Tylko uczucie, stan psychofizyczny? Oczywiście, jeśli tak, to nie można na tym zbudować czegoś solidnego. Jeśli natomiast miłość to relacja, jest to rzeczywistość, która się rozwija i możemy powiedzieć, że buduje się ją jak dom. papież Franciszek - Ale co rozumiemy przez miłość? Tylko uczucie, stan psychofizyczny? Oczywiście, jeśli tak, to nie można na tym zbudować czegoś solidnego - ocenił Franciszek. - Jeśli natomiast miłość to relacja, jest to rzeczywistość, która się rozwija i możemy powiedzieć, że buduje się ją jak dom - dodał.Papież apelował do zakochanych, przygotowujących się do ślubu, by nie budowali tego domu ""na piasku uczuć, które przychodzą i mijają"", ale na ""skale prawdziwej miłości"". Małżeństwo musi być ""miejscem uczucia, nadziei, wsparcia"" - powiedział. Wzywał, by nie dopuścić do tego, aby zwyciężyła kultura tego, co prowizoryczne, i by modlić się: - Panie, daj nam dzisiaj powszedniej miłości. Franciszek mówił, że ""życie razem to sztuka, cierpliwa, piękna i fascynująca droga"". Wskazał trzy słowa klucze, których nie może zabraknąć w codziennym życiu rodzinnym: ""przepraszam, dziękuję, proszę o wybaczenie"". - Prawdziwej miłości nie narzuca się surowością i agresywnością - stwierdził papież. Wyraził przekonanie, że ""uprzejmość konserwuje miłość"". - Dzisiaj w naszych rodzinach, w naszym świecie, często pełnym przemocy i aroganckim, potrzeba dużo uprzejmości - dodał. Dobrze by było, gdyby wasz ślub był skromny i wyróżniał się tym, co jest naprawdę ważne. Niektórzy bardziej martwią się o zewnętrzne aspekty, o bankiet, o zdjęcia, o suknię i kwiaty. To rzeczy ważne podczas uroczystości, ale tylko wtedy, gdy mogą ukazać prawdziwy powód waszej radości: błogosławieństwo Pana dla waszej miłości. papież Franciszek Mówiąc o ślubie, Franciszek apelował, by była to ""uroczystość chrześcijańska"", a nie ""światowa"". - Dobrze by było, gdyby wasz ślub był skromny i wyróżniał się tym, co jest naprawdę ważne. Niektórzy bardziej martwią się o zewnętrzne aspekty, o bankiet, o zdjęcia, o suknię i kwiaty. To rzeczy ważne podczas uroczystości, ale tylko wtedy, gdy mogą ukazać prawdziwy powód waszej radości: błogosławieństwo Pana dla waszej miłości - powiedział papież. - Nigdy nie kończcie dnia bez pogodzenia się - prosił. Spotkanie z Franciszkiem poprzedziła dwugodzinna uroczystość na placu, w trakcie której zabrzmiały znane piosenki o miłości i odbył się pokaz taneczny. Wystąpił też włoski komik.Wśród uczestników spotkania było kilkadziesiąt par z Polski.",,
Demjaniuk w szpitalu. Uniknie sądu?,"John Demjaniuk, oskarżany o udział w morderstwie 29 tysięcy Żydów został w niedzielę hospitalizowany - poinformował we wtorek jeden z jego adwokatów. Dwa tygodnie temu Demjaniuk został deportowany z USA do Niemiec.","O tym, że Demjaniuk trafił do szpitala poinformował prawnik Ulrich Busch. Jak powiedział, jego klient nie przebywa już w monachijskim zakładzie karnym Stadelheim, ponieważ nie ma w nim szpitala. Busch odmówił podania przyczyny hospitalizowania swego klienta. Prawdopodobną przyczynę podał natomiast niemiecki dziennik ""Bild"". Gazeta pisze, że 89-letni Demjaniuk miał atak artretyzmu. ""Iwan Groźny"" w rękach Niemców Oskarżony o... czytaj dalej » Winny? Monachijska prokuratura chce oskarżyć urodzonego na Ukrainie Demjaniuka o udział w zamordowaniu 29 tysięcy Żydów w obozie w Sobiborze między marcem a końcem września 1943 roku. Adwokaci Demjaniuka twierdzą, że jest zbyt chory, by wytrzymać proces. Jak zapowiedziano, ma być poddany gruntownym badaniom lekarskim. Busch poinformował, że ekspertyza jest oczekiwana w tym tygodniu.",Czy Demjaniuk stanie przed sądem?,
"Wielka Krokiew niemal gotowa 
na puchar świata w skokach",Niskie temperatury pozwoliły na dośnieżenie Wielkiej Krokwi. Według organizatorów obiekt jest już niemal gotowy do rozpoczynających się w piątek w Zakopanem zawodów Pucharu Świata w skokach narciarskich.,"Na skoczni od kilku dni bez przerwy pracują armatki oraz kilkudziesięcioosobowa ekipa techniczna. W okolicach rozbiegu, nadal gromadzony jest śnieg. Jakuszyce uratowały Puchar Świata. ""Justyna ma tu wygrać"" - Mamy zielone... czytaj dalej »- Sytuacja jest całkowicie opanowana. Wielka Krokiew będzie odpowiednio zaśnieżona, a więc gotowa do zawodów - zapewnił we wtorek prezes Tatrzańskiego Związku Narciarskiego Andrzej Kozak. - Moim zdaniem jedynym problemem może być wiatr - ocenił kierujący przygotowaniami Wojciech Gumny. Te obawy są całkiem uzasadnione, ponieważ od około dwóch miesięcy, co kilka dni w stolicy Tatr pojawia się ciepły, wiejący z południa halny lub zdecydowanie zimniejszy, zachodni, tzw. orawiak. Potwierdza je też kierownik stacji hydrologiczno-meteorologicznej w Zakopanem. - Występujący już dziś południowy wiatr, wiejący wysoko w górach z prędkością ok. 70 km/h, będzie się utrzymywał do środy - czwartku. W kolejnych dniach widać tendencję do jego słabnięcia. Mogą się jednak pojawiać porywy, głównie z kierunków zachodnich, osiągające do 8 m/s (ok. 30km/h) - powiedział Michał Furmanek. Będzie Puchar Świata w Wiśle. Znaleźli śnieg Konkurs Pucharu... czytaj dalej »Dodał, że temperatura podczas konkursów wahać się będzie od 1 do 2 stopni powyżej zera. Możliwe są także przelotne opady deszczu ze śniegiem i śniegu. Rozpoczynające się kwalifikacjami w piątek zawody PŚ oglądać będzie na żywo kilkadziesiąt tysięcy kibiców. - Na trybunach może zasiąść około 22 tysiące widzów. Wokół skoczni zgromadzi się z pewnością kolejnych kilka tysięcy. Bezpieczeństwa będzie pilnowało około 300 osób - policjantów, strażaków, pracowników ochrony czy funkcjonariuszy straży granicznej - wyliczał Gumny. Tradycyjnie już zainteresowanie biletami wzrastało wraz z przybliżającym się terminem pucharu. - Miejscówek jednak nie powinno zabraknąć, ponieważ zatrzymaliśmy ich pewną pulę do sprzedaży w dniach zawodów - uspokaja kierujący w TZN przygotowaniami zawodów PŚ w Zakopanem. Puchar Świata w Wiśle z kompletem kibiców - Komplet 7 tys.... czytaj dalej »Dobiegają też końca przygotowania skoczni w Wiśle Malince, gdzie w czwartek także rozegrany zostanie konkurs Pucharu Świata. Wiceprezes PZN Andrzej Wąsowicz poinformował, że w środę testować będą go polscy kadrowicze. - Po próbach przekonamy się, czy na skoczni należy jeszcze coś poprawić, czy też jest już w pełni przygotowana do zawodów – powiedział Wąsowicz. Jak dodał we wtorek wycofany został ratrak, który rozprowadzał w ostatnich dniach nawieziony śnieg. Na obiekcie pojawiło się natomiast 15 ""narciarzy-deptaczy"", którzy wyrównywali zeskok. Po zmroku włączone zostało sztuczne oświetlenie. - Dzięki temu widać każdą nierówność – dodał wiceprezes PZN. W Wiśle wystąpi 15 ekip: Austria, Bułgaria, Czechy, Estonia, Finlandia, Francja, Kanada, Kazachstan, Niemcy, Norwegia, Rosja, Słowenia, Stany Zjednoczone, Włochy i Polska, która do konkursu zgłosiła 12 skoczków. Rywalizację oglądać będzie siedem tysięcy kibiców. Program zawodów Pucharu Świata w Wiśle: 16 stycznia (czwartek): 9:00 oficjalny trening 11:00 seria kwalifikacyjna 16:00 seria próbna 17:30 pierwsza seria konkursu indywidualnego Program zawodów Pucharu Świata w Zakopanem: 17 stycznia (piątek): 14.00 oficjalny trening 16.00 seria kwalifikacyjna 18 stycznia (sobota): 16.15 seria próbna 17.15 pierwsza seria konkursu drużynowego 19 stycznia (niedziela): 13.00 seria próbna 14.00 pierwsza seria konkursu indywidualnego",Wielka Krokiew,
"""Źle rozumiana wolność"". Arcybiskup Gądecki chce zakazu reklam alkoholu","Reklama alkoholu powinna być zakazana. Trzeba iść pod prąd społecznego nawyku, popularnych opinii i źle rozumianej wolności - powiedział w czwartek przewodniczący KEP abp Stanisław Gądecki podczas mszy świętej rozpoczynającej Narodowy Kongres Trzeźwości.","Część studyjna Kongresu pod hasłem ""Ku trzeźwości Narodu. Odpowiedzialność rodziny, Kościoła, państwa i samorządu"" rozpoczęła się w czwartek i zakończy się w sobotę. W homilii hierarcha przypomniał, że w tym roku mija 30 lat od ustanowienie przez polskich biskupów sierpnia miesiącem abstynencji od alkoholu. Dodał, że w specjalnym apelu wystosowanym z tej okazji przez Zespół KEP ds. Apostolstwa Trzeźwości wyraził ubolewanie, że ""dzisiaj wartości takie jak umiarkowanie, trzeźwość, powściągliwość brzmią jak słowa z innej epoki"". - Dzisiaj promuje się zachłanność, chciwość i nieumiarkowanie – zaznaczył abp Gądecki. Przewodniczący KEP zwrócił uwagę na to, że ""Polacy piją dzisiaj więcej niż w czasach PRL"". - W naszej ojczyźnie jest prawie milion osób uzależnionych od alkoholu, a kilka milionów pije w sposób ryzykowny i szkodliwy – zaznaczył arcybiskup. Dodał, że taki stan rzeczy ""nie robi wrażenia na mediach, producentach, sprzedawcach alkoholu, ani na politykach"". - Sprzedawcy osiągają miliardowe zyski, media bogacą się na reklamie, politycy nie chcą narażać się wpływowym lobby. Wszystko to tworzy tragiczne połączenie bezczynności i cynizmu, które niszczy nasz naród – powiedział abp Gądecki. Przypomniał, że wszystkim, którzy nie są uzależnieni. potrzeba powściągliwości, czyli stylu życia pełnego umiaru. - Być człowiekiem wolnym znaczy być człowiekiem trzeźwym – powiedział abp Gądecki.

Dodał, że wolność można człowiekowi odebrać przez ""różnego rodzaju manipulacje"". - Przy pomocy specjalistów z wielu dziedzin tworzy się reklamy, w których alkohol jest gwarantem dobrej zabawy, przyjaźni, znakiem dobrego gustu. Wywiera to silny wpływ na postawy wobec alkoholu, zwłaszcza wśród młodzieży. Dlatego też reklama alkoholu powinna być zakazana.

- Pamiętajmy, że naród, który rozpija własne dzieci, jest narodem pozbawionym przyszłości – zaznaczył hierarcha. Dodał, że ""trzeba iść pod prąd społecznego nawyku i popularnych opinii a także źle rozumianej wolności"". - Wolność nie została dana człowiekowi przez Stwórcę, aby niszczył siebie – podkreślił abp Gądecki.

Zaznaczył, że trzeźwość nie jest przede wszystkim skutkiem silnej woli człowieka - zdolność do powściągliwości jest ""darem samego Boga"". - Człowiek uzależniony sam nie wyjdzie z uzależnienia. Potrzebna jest pomoc z zewnątrz – przyjaciół, rodziny, specjalistów – podkreślił hierarcha. Dodał, że gdy człowiek popadł już w uzależnienie, trzeźwość nie wystarczy. W tym przypadku konieczne jest zachowanie abstynencji, czyli ""świadomej rezygnacji z używania substancji uzależniających"".

Przypomniał, że całkowita abstynencja obowiązuje także niektóre osoby nieuzależnione w określonych sytuacjach, na przykład kobiety w ciąży czy kierowców. Narodowy Kongres Trzeźwości to inicjatywa Episkopatu Polski, której celem jest ograniczenie spożycia alkoholu oraz promocja trzeźwości i abstynencji.

Część modlitewna kongresu - Pielgrzymka Apostolstwa Trzeźwości na Jasną Górę - odbyła się w czerwcu. W ramach kongresu w maju w Sejmie odbyła się konferencja ""Odpowiedzialność posłów i senatorów, rządu i samorządów za trzeźwość Narodu"" z udziałem parlamentarzystów, samorządowców i przedstawicieli rządu.

W sobotę na pl. Piłsudskiego w Warszawie odbędzie się piknik edukacyjny ""Świadek wolności"", poświęcony osobie ks. Franciszka Blachnickiego - założyciela Ruchu Światło-Życie oraz Krucjaty Wyzwolenia Człowieka. Jego celem będzie promocja takich wartości, jak trzeźwość, prawda i patriotyzm. Zwieńczeniem kongresu będą msze święte w intencji trzeźwości w kościołach w całej Polsce w niedzielę 24 września. Autor: azb/sk / Źródło: PAP",,
Papież apeluje ws. Kosowa,"- Wszystkie zainteresowane strony powinny działać z ostrożnością i umiarkowaniem - zaapelował Bendedykt XVI, nawiązując do sprawy Kosowa. Dodał też, że należy dążyć do takich rozwiązań tej kwestii, które sprzyjają wzajemnemu poszanowaniu i pojednaniu.","Słowa dotyczące Kosowa znalazły się w przemówieniu, które papież wygłosił do nowego ambasadora Serbii przy Stolicy Apostolskiej Vladety Jankovicia. Do spotkania tego doszło cztery dni po ogłoszeniu niepodległości przez Kosowo, czemu Serbia stanowczo się sprzeciwia. - Wiem, jak głęboko cierpiała ludność serbska w czasie ostatnich konfliktów - powiedział papież przyjmując listy uwierzytelniające od serbskiego dyplomaty. - Pragnę wyrazić mą płynącą prosto z serca troskę o Serbów i inne narody Bałkanów, dotknięte przez smutne wydarzenia ostatniej dekady - dodał. - Stolica Apostolska podziela wasze szczere pragnienie, by pokój, który został osiągnięty, przyniósł trwałą stabilizację w regionie - zapewnił Benedykt XVI. Dodał też, że Watykan ""wysoko ceni sobie więzy dyplomatyczne z Serbią i będzie zachęcać do podejmowania wysiłków na rzecz budowy przyszłości dobrobytu, pojednania i pokojowej koegzystencji w regionie"". Dialog z Islamem Benedykt XVI podkreślił też, że nie można zapominać o tożsamości i tradycji kulturowej Serbów, ""głęboko zakorzenionej w wierze chrześcijańskiej i Ewangelii miłości"". Wezwał przy tym, by z racji swojego położenia geograficznego Serbowie krzewili dialog między chrześcijaństwem a islamem. Ambasador Janković oświadczył natomiast, że Serbia liczy na poparcie Stolicy Apostolskiej dla jej europejskich aspiracji i że domaga się takiego samego traktowania, jak inne kraje ""chrześcijańskie, niepodległe i demokratyczne"". To zaś - według ambasadora - oznacza ""integralność terytorialną i suwerenność, włącznie z prowincją Kosowo"".",Papież o Kosowie,
"""Tusk powinien odwołać Gowina""","Donald Tusk powinien uratować twarz i szybko odwołać Jarosława Gowina ze stanowiska ministra sprawiedliwości - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Władysław Frasyniuk. Odniósł się do starcia premiera z ministrem ws. związków partnerskich. - Trochę mi głupio i wstyd, że ten wypadek przy pracy nastąpił - przyznał z kolei Mirosław Drzewiecki (PO).","- Tusk nie powinien się bać mniejszości w Sejmie, on już jest w mniejszości, bo nie ma większości w budowaniu nowoczesnego państwa. Seria wpadek oznacza, że Platforma znalazła się w potwornym konflikcie - ocenił Frasyniuk. Dodał, że obecnie ""we wszystkich resortach mamy do czynienia z administrowaniem, a nie rządzeniem"". ""Absolutna porażka Platformy"" Premier ""wściekły"" na Gowina? ""Minister podobno się pokajał"" Premier był... czytaj dalej »Zdaniem Frasyniuka, głosowanie ws. projektów dotyczących związków partnerskich to ""kamień milowy dla PO"" i jednocześnie ""absolutna porażka Platformy"". Jak uzasadniał, wielu wyborców partii Tuska, wierzyło w jej nowoczesny program, którego elementem była planowana ustawa ws. związków partnerskich. - Współczuję Donaldowi Tuskowi, bo on podczas tej debaty zachował się nie tylko przyzwoicie, ale był po tej części społeczeństwa, która głową, nie wiem czy nogami, na pewno już jest w Unii Europejskiej - powiedział były opozycjonista. Frasyniuk wyraził nadzieję, że projekty dotyczące związków partnerskich szybko wrócą pod obrady Sejmu. Gowin ""zamieszał posłom PO w głowach"" Były minister sportu Mirosław Drzewiecki pytany, czy premier powinien odwołać Gowina ze stanowiska ministra sprawiedliwości, dyplomatycznie odpowiedział: - Premier wykazuje się instynktem i wie, co ma robić.Sondaż: PO i PiS tracą po odrzuceniu związków partnerskich Po odrzuceniu... czytaj dalej »Przyznał jednak, że sejmowa wypowiedź Jarosława Gowina, w której stwierdził, że projekty ustawy o związkach partnerskich są niezgodne z konstytucją, ""wprowadziła trochę zamieszania i zamieszała posłom PO w głowach"". - Trochę mi głupio i wstyd, że ten wypadek przy pracy nastąpił - powiedział. Chodzi o wypowiedź Gowina, który przed głosowaniem ws. związków partnerskich powiedział w Sejmie, że w jego ocenie są one sprzeczne z konstytucją. Zareagował na to premier Donald Tusk, mówiąc, że jest to osobista opinia Gowina. Tusk zaapelował też do posłów, by projekty skierować do dalszych prac w komisjach sejmowych. Ostatecznie Sejm projekty odrzucił. ""Zszokowany wypowiedzią"" partyjnego kolegi ""Porażka Tuska"", ""Premier przeżywa swój czarny dzień"". Będzie trzęsienie ziemi w Platformie? Po serii... czytaj dalej »Drzewiecki przyznał też, że ""był zszokowany jedną wypowiedzią"". - Nie podobała mi się wypowiedź posła Jacka Żalka, który powiedział, że w imieniu rządu wypowiedział się Gowin, a premier - w imieniu społeczeństwa - mówił. Słowa partyjnego kolegi ocenił jako ""poplątanie z pomieszaniem"". Dodał, że członkowie klubu PO, którzy jeszcze przed głosowaniem mieli wątpliwości ws. projektu autorstwa Artura Dunina (PO), powinni wcześniej je zgłosić. Były minister zapewnił jednak, że obecnie ""PO dojrzało już, by o tym (projekcie ustawy o związkach partnerskich - red.) rozmawiać"". - Te osoby (pozostające w związkach nieformalnych - red.) zasługują na ułatwienia, w żadnym razie nie można ich wykluczać. (...) Nie można zostawiać rzeszy ludzi samych sobie. Trzeba się zmobilizować i ostro przeciąć te niejasności - powiedział. Drzewiecki dodał, że ucieszyła go informacja, iż SLD przywraca swój projekt. Przypomniał, że również autor projektu Platformy Artur Dunin zapewnia, że nie składa broni i planuje złożyć swój projekt ponownie; chce rozmawiać m.in. z szefem klubu PO Rafałem Grupińskim.W ostatni piątek Sejm odrzucił projekty ustaw dotyczących związków partnerskich, autorstwa PO oraz Ruchu Palikota i SLD. Za odrzuceniem byli posłowie PiS, SP, PSL i część posłów Platformy.",Frasyniuk: Tusk powinien odwołać Gowina,
Wielka nafta napędza generałów,"Lewicowy francuski dziennik ""Liberation"" alarmuje, że koncerny naftowe Total i Chevron są głównym ""finansistą"" reżimu wojskowego Birmy.","Dziennik powołuje się na raport organizacji pomocowej Earth Rights International (ERI), która pisze, że 75 proc. wpływów za ropę z birmańskiego złoża Yadana omija kasę państwową Birmy i trafia bezpośrednio do członków junty. ERI twierdzi, że pieniądze te trafiają na konta w Singapurze. Złotodajna żyła ropy Od roku 2000 Yadana przysporzyła birmańskiemu reżimowi 4,83 mld USD. Total miał w tym czasie zarobić 483 mln USD, a Chevron - 437 mln. ""Yadana była decydującym czynnikiem, umożliwiającym birmańskiemu Ropa światu się kończy Grozi nam... czytaj dalej »reżimowi wojskowemu zachowanie wypłacalności"" - głosi raport. W ocenie ERI władcy Birmy mogli dzięki złożu ""ignorować presję rządów państw zachodnich i odrzucać wszelkie demokratyczne żądania narodu birmańskiego"". Amerykanie i Francuzi ręka w rękę W raporcie organizacja wskazuje również, że wojsko birmańskie zapewnia ochronę obiektom amerykańskiego koncernu Chevron i francuskiego Total. Ponadto pod groźbą rozstrzelania zmusza okolicznych mieszkańców, by bez odszkodowania oddawali ziemię na potrzeby obu koncernów. Co więcej, armia zmusza chłopów do pracy przy budowie rurociągu. W sierpniu rzecznik koncernu Total Jean-Francois Lassalle bronił lukratywnego projektu, argumentując, że jest on ""kluczowy"" dla rozwoju gospodarczego Birmy. Dodał, że nawet ""jeśli się wycofamy, zaraz na nasze miejsce zjawią się inni"". Kouchner: Total narzędziem nacisku Agencja dpa przypomina, że obecny minister spraw zagranicznych Francji Bernard Kouchner w 2003 roku w opłaconym przez Total raporcie napisał, iż nie stwierdził przypadków pracy przymusowej na rzecz koncernu. W maju Kouchner powiedział, że tylko poprzez Total Francja może skutecznie zwiększać nacisk na birmańską juntę. Sarkozy za naciskami, ale... Total, francuski gigant petrochemiczny, już raz w sierpniu znalazł się w ogniu krytyki za związki z birmańską juntą, gdy prezydent Francji Nicolas Sarkozy wezwał Unię Europejską do zaostrzenia sankcji gospodarczych wobec Birmy, zwłaszcza w sektorach drzewnym i wydobycia rubinów. Zasugerował jednak przy Świat oburzony ""potwornym"" i ""haniebnym"" wyrokiem Liderka... czytaj dalej »tym, że gigantyczne inwestycje Totalu w wydobycie birmańskiego gazu ziemnego ze złóż przybrzeżnych należy ograniczyć. Przestać finansować juntę Opozycja była innego zdania i zażądała od petrochemicznego koncernu zwiększenia nacisku na reżim birmański. - Musimy poprosić ich, by przestali finansować rządzącą juntę i przerwali niezdrową współpracę z reżimem - apelowała przywódczyni francuskiej Partii Zielonych Cecile Duflot. Na antenie radia RTL powiedziała też, że trzeba ""zwiększyć nacisk społeczności międzynarodowej, a bronią, jakiej należy użyć, jest właśnie rola Totalu w Birmie"". Inny opozycyjny polityk z Partii Socjalistycznej Pierre Moscovici powiedział, że bez względu na swoje interesy w tym azjatyckim kraju ""Total musi wpisywać się w politykę prowadzoną (wobec Birmy) przez rząd (Francji) na najwyższym szczeblu"". Dodał, że rząd Francji musi rozpocząć rozmowy z koncernem petrochemicznym o jego stosunkach handlowych z reżimem birmańskim.",Chevron i Total na cenzurowanym,
Śmierć i oskarżenia o fałszerstwa. Lider opozycji: głosimy pokój,"Raila Odinga, lider opozycji w Kenii, który przegrał niedawne wybory prezydenckie, zapowiedział w środę, że zwróci się do Sądu Najwyższego, by podważyć wynik głosowania. Wybory wygrał prezydent Uhuru Kenyatta, który ma rządzić kolejną 5-letnią kadencję. Opozycja zarzuca władzom sfałszowanie wyników wyborów.","- Postanowiliśmy zwrócić się do Sądu Najwyższego - oświadczył Odinga. - To dopiero początek - dodał. Powtórzył, że podczas liczenia wyników głosowania z 8 sierpnia doszło do manipulacji informatycznych. W ich wyniku ""komputerowo wygenerowano prezydencję"" - powiedział, nazywając to, co się stało, ""masakrą demokracji"". Odinga już w 2013 roku, kiedy przegrał z Kenyattą w poprzednich wyborach, próbował w Sądzie Najwyższym podważyć wyniki głosowania, ale SN ostatecznie wtedy je zatwierdził.

Czas na zwrócenie się do Sądu mija w piątek. Organ ten będzie miał 14 dni na wydanie werdyktu w sprawie ważności wyborów. Odinga zwrócił się w środę także do swych zwolenników z apelem o pokojowe manifestacje przeciwko wynikowi wyborów, przypominając, że konstytucja z 2010 roku, której był współautorem, gwarantuje prawo do demonstracji, strajku i nieposłuszeństwa obywatelskiego. - Głosimy pokój (...) bronimy naszych praw do zgromadzeń i manifestacji. Będziemy organizować czuwania, minuty ciszy, będziemy bić w bębny i zrobimy wszystko, co jest możliwe, by w sposób pokojowy skierować uwagę na rażące nieprawidłowości wyborcze - oświadczył.

- Kenijczycy nie muszą uciekać się do przemocy, by uzyskać sprawiedliwość - dodał. Według Kenijskiej Narodowej Komisji Praw Człowieka co najmniej 24 osoby zostały zastrzelone przez policję podczas powyborczych protestów. Policja podała, że zginęło 10 osób i prawie wszystkie popełniały przestępstwo w chwili, gdy padły strzały. Rozruchy wybuchły po ogłoszeniu w piątek wieczorem przez komisję wyborczą rezultatów głosowania, zgodnie z którymi 55-letni Kenyatta zdobył 54 proc. głosów i pozostanie na kolejne pięć lat na stanowisku prezydenta mimo zarzutów opozycji, że wyniki sfałszowano. Międzynarodowi obserwatorzy nie potwierdzili, że doszło do nieprawidłowości.

Komisja wyborcza podała, że doszło do próby włamania do systemów informatycznych używanych podczas wyborów, ale atak hakerski został odparty.

Wyborom prezydenckim 8 sierpnia towarzyszyły obawy przed powtórzeniem się fali przemocy z 2007 roku, kiedy wyniki wyborów zostały zakwestionowane przez opozycję. W walkach plemiennych poniosło wtedy śmierć ok. 1200 osób, a liczbę uchodźców szacowano na kilkaset tysięcy.

Od niedzieli w miejscach, gdzie po wyborach doszło do zamieszek, jest już spokojnie. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Feeria syren nad Wisłą. Zwodnicze istoty wróciły,"Blisko 150 prac artystów polskich i zagranicznych znalazło się na wystawie ""Syrena herbem twym zwodnicza"". Ekspozycja otwiera nowy pawilon Muzeum Sztuki Nowoczesnej nad Wisłą i - jak wskazuje tytuł - jest poświęcona symbolowi Warszawy, jego ewolucji i dzisiejszym interpretacjom.","- Jesteśmy w nowym miejscu, staramy się znaleźć na Powiślu. Temat związany z rzeką był oczywisty – powiedziała podczas konferencji prasowej Joanna Mytkowska, dyrektorka MSN. Za wyborem syreny jako motywu przewodniego pierwszej wystawy przemawiała też bliskość tej najbardziej ikonicznej – pomnika dłuta Ludwiki Nitschowej z twarzą Krystyny Krachelskiej. Twórcy wystawy podkreślali też fakt, że w dobie głębokich podziałów syrena jest uniwersalnym symbolem łączącym mieszkańców Warszawy, a hybryda staje się znakiem współczesnej metropolii, w której tożsamości się mieszają. Bodaj pierwszy raz w 12-letniej historii MSN na wystawie pojawiła się tak dużo historycznych artefaktów. Najstarsze z dzieł to grecka amfora datowana na 570-540 rok przed naszą erą. Naczynie trafiło na ekspozycję, ponieważ – pośród innych mitologicznych motywów - namalowano na nim hybrydę kobiety i ptaka. Tak, to nie pomyłka. Pierwsze wizerunki syreny to właśnie połączenie kobiety i ptaka, ewentualnie smoka, a nie ryby. I właśnie syrenę w takiej wersji możemy podziwiać na księgach rachunkowych czy pieczęciach warszawskiego ratusza z ok. 1400 roku. W specjalnej gablocie pokazano też, jak herb stolicy ewoluował. Postać półkobiety-półryby warszawska syrena przybrała dopiero w XVIII wieku. Oczywiście kuratorzy MSN-u nie byliby sobą, gdyby zrezygnowali ze sztuki nowoczesnej i swoich ulubionych narracji. - Wykorzystujemy to, że syrena jest hybrydą, ma dwoistą naturę. To nam pozwala nam różne zakręty na tej wystawie, jak queer czy camp – przyznała Mytkowska. Na 600 metrach kwadratowych nowego pawilonu toczy się opowieść o kulturowych znaczeniach symbolu Warszawy. Prace dowodzą, że na przestrzeni wieków wyobrażenia i przedstawienia syren są różnorodne, a jedynym, co mają ze sobą wspólnego, jest dwoista natura: człowieka i zwierzęcia. ""Nawet warszawski herb z mroków średniowiecza wyłania się zaskakująco jako postać męska, półczłowiek, pół skrzydlaty smok, zaś wizerunek kobiety ryby jako herbu miasta utrwala się dopiero u progu XVIII wieku. Wystawa oddaje tę różnorodność"" – czytamy w opisie. Oglądamy syrenę na szkicach Pabla Picassa, kolażach surrealistki Penny Slinger czy obrazach Jacka Malczewskiego, Stanisława Szukalskiego czy Wacława Szymanowskiego. Uśmiech wywołuje wykonana z prostych materiałów rzeźba Marka Kijewskiego. Przedstawia króla Zygmunta III Wazę, który właśnie stoczył z syreną walkę o to, kto jest symbolem Warszawy. Wygrał, przecinając rywalkę na pół. Ogromne wrażenie robi dzieło Lizy Craft ""Stara panna"" – pokazujące syrenę starą, zasuszoną, pozbawioną kobiecych atutów, leży i umiera na podłodze. Im bliżej wyjścia, tym więcej wątków silnie obecnych w sztuce współczesnej - duński duet Elmgreen & Dragset przedstawił kopenhaską syrenkę jako młodzieńca, a Karol Radziszewski narysował syrena z erekcją. Są także wizerunki Syren uwiecznione na graffiti czy neonach. Nie mogło zabraknąć też syreniego głosu – jest nim zapis wideo performansu amerykańskiej artystki Juliany Snapper, która opracowała autorską technikę śpiewu pod wodą. Swą podwodną operę wykonała m.in. w Warszawie, na pływalni Pałacu Kultury i Nauki w 2010 roku. - Wystawa ma charakter przekrojowy. Postanowiliśmy spróbować innego języka, przełożyć naszą sztukę na bardziej zapoznaną albo poszukać w historii sztuki wątków, które nas interesują – opowiadała Joanna Mytkowska. - Chcemy poszerzyć widownię, zaprosić także tych, którzy dotąd u nas nie byli – podsumowała dyrektorka. Ułatwi to lokalizacja. Latem nad rzekę ściągają tysiące osób, więc można liczyć, że do efektownego budynku zawitają także ci, którzy na co dzień nie bywają w galeriach czy muzeach. Premiera wystawy ""Syrena herbem twym zwodnicza"" w sobotę. Tego dnia będzie otwarta od godz. 12.00 do 22.00. Wstęp wolny. Piotr Bakalarski",Muzeum Nad Wisłą,
Radio Maryja: Tusk nieraz obrażał o. Rydzyka,"""Na razie prośby PO o debatę pojawiły się tylko w mediach"" - poinformowano we wtorek w głównym serwisie informacyjnym Radia Maryja i Telewizji Trwam. To jedyny odzew na prośbę Donalda Tuska o rozmowę ze słuchaczami i widzami na antenie obu stacji.","W redakcyjnym komentarzu wypomniano liderowi PO jego stosunek do toruńskich mediów: ""Niejednokrotnie obrażał Radio Maryja, jego słuchaczy oraz założyciela i dyrektora tej katolickiej rozgłośni o. Tadeusza Rydzyka. Tak było chociażby ostatnio, kiedy pomimo wielu protestów PO emitowała zmontowany wyborczy spot."" Podkreślono też, że ""Radio Maryja i Telewizja Trwam wcześniej nie jeden raz zapraszały go do swego studia - bez odzewu"". Prawdopodobnie autorom chodziło o sytuację z czasu poprzednich wyborów, gdy Tusk zgodził się na debatę przed mikrofonami i kamerami, ale bez udziału telefonicznego słuchaczy. Wówczas redemptoryści uznali to za warunek nie do przyjęcia. Szef PO na wtorkowej konferencji prasowej mówił, że jeśli będzie ""najmniejszy znak"" ze strony szefów Radia Maryja czy Telewizji Trwam, to on do debaty, rozmowy z widzami i słuchaczami jest gotowy. Zapowiadał, że jeśli we wtorek nie będzie odpowiedzi ze strony obu stacji na jego propozycję wystąpienia na antenie tych mediów, PO zwróci się na piśmie z propozycją takiego spotkania.",Donald Tusk chce rozmawiać ze słuchaczami i widzami mediów oo. Redemptorystów,
"Turysta spadł w przepaść, nie żyje. Drugi ma wybity bark","Młody mężczyzna zginął w poniedziałek podczas schodzenia z najwyższego szczytu w Polsce – Rysów (2499 m). Inny turysta po upadku doznał kontuzji – poinformował dyżurny ratownik TOPR Piotr Konopka. Na tym szlaku w ostatnim czasie doszło do serii wypadków, w tym śmiertelnych.","- Ratownicy TOPR dotarli na miejsce wypadków na pokładzie śmigłowca, gdzie prowadzili działania ratownicze – poinformował Konopka. Do wypadków doszło na skutek poślizgnięcia na zmrożonym płacie śniegu. W ostatnim czasie każdego tygodnia dochodzi do podobnych zdarzeń. W maju również na szlaku na Rysy zginęło dwóch turystów. Ratownicy górscy ostrzegają, że w wysokich partiach gór nadal zalegają niebezpieczne płaty śniegu. Wejście w taki teren wymaga posiadania specjalnego sprzętu jak raki i czekan. Duże płaty śniegu zalegają na szlakach na Rysy, Mięguszowiecką Przełęcz pod Chłopkiem, Szpiglasową Przełęcz od strony Doliny Pięciu Stawów, na niebieskim szlaku na Zawrat, a także na żółtym szlaku na Kozią Przełęcz. Na Orlej Perci większość łańcuchów zabezpieczających nadal znajduje się pod śniegiem. Autor: wini / Źródło: PAP",,
Mocne słowa Sikorskiego. Nie jesteśmy bezpieczni?,"Kiedy świat wskazuje na Rosję, w centrum Doniecka, 50 kilometrów od miejsca tragedii malezyjskiego samolotu, dochodzi do silnych eksplozji. Ukraińskie władze zapewniają, że to nie one odpowiedzialne są za wybuchy i strzały. Ogłaszają miejscowe wstrzymanie ognia. Konflikt jednak trwa. Radosław Sikorski w wywiadzie dla zachodnich mediów mówi, że Polacy w obliczu tego, co dzieje się na Ukrainie, ""nie mogą czuć się bezpieczni"". Mocne słowa ministra spraw zagranicznych łagodzą jego polityczni koledzy. Jak zatem jest z tym bezpieczeństwem?",,Mocne słowa Sikorskiego. Nie jesteśmy bezpieczni?,
"""Nie powinno być tak, że ktoś ogłasza wybory i potem się nie zjawia""","Premier Theresa May nie wzięła udziału w środowej debacie telewizyjnej pomiędzy siedmioma liderami najważniejszych brytyjskich ugrupowań politycznych na tydzień przed wyborami do Izby Gmin. Rywale zaatakowali ją za ""uciekanie od dyskusji"" i ""brak przywództwa"".","W związku z odmową szefowej rządu, która nie zgodziła się na udział w debatach, Partię Konserwatywną reprezentowała w BBC - pomimo śmierci ojca zaledwie dwa dni wcześniej - minister spraw wewnętrznych Amber Rudd, która tłumaczyła, że ""częścią dobrego przywództwa jest posiadanie dobrego, silnego zespołu"". Nieobecność May została wykorzystana przez lidera opozycyjnej Partii Pracy Jeremy'ego Corbyna, który na kilka godzin przed wydarzeniem zdecydował się na wzięcie udziału w debacie. - Gdzie jest Theresa May, co się jej stało? - kpił z absencji szefowej rządu kandydat laburzystów na premiera. W dyskusji wzięli udział także Tim Farron (Liberalni Demokraci), Angus Robertson (Szkocka Partia Narodowa), Paul Nuttall (Partia Niepodległości Zjednoczonego Królestwa, UKIP), Caroline Lucas (Zieloni) i Leanne Wood (walijskie ugrupowanie Plaid Cymru). Lucas podkreślała, że ""pierwszą zasadą przywództwa jest odwaga, żeby się pojawić (na miejscu)"". - Nie powinno być tak, że ktoś ogłasza wybory i potem się nie zjawia - krytykowała nieobecność May. Z kolei Farron żartował, że wyborcy lepiej spożytkują czas, oglądając telewizyjny program o pieczeniu ciast, niż przejmując się premier. - Nie jesteście warci jej czasu, więc nie udzielajcie jej uwagi - tłumaczył. W trakcie 90-minutowego programu transmitowanego na głównym kanale brytyjskiej telewizji publicznej BBC One liderzy dyskutowali między innymi o wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, wydatkach publicznych, polityce bezpieczeństwa, imigracji i zmianach klimatu. Liderzy progresywnych ugrupowań atakowali rząd Partii Konserwatywnej za obniżenie standardu życia w ciągu ostatnich siedmiu lat rządów torysów oraz wprowadzone cięcia budżetowe, skutkujące między innymi obniżeniem świadczeń socjalnych, a także zmniejszeniem liczby funkcjonariuszy policji oraz lekarzy i pielęgniarek. Rudd broniła jednak dokonań konserwatywnej administracji, podkreślając, że ""podjęto wyraźną decyzję, aby chronić najbiedniejszych w społeczeństwie"", a także oskarżając opozycyjne ugrupowania o składanie ""kuszących, ładnie się świecących obietnic wyborczych"", które nie mają jednak oparcia w rzeczywistości. - Głównym pytaniem jest to, kto powinien być na Downing Street (...): Jeremy Corbyn ze swoimi pieniędzmi spadającymi z nieba, listą marzeń i brakiem planu dotyczącego Brexitu czy Theresa May, która realizuje swoje zobowiązania - argumentowała, oskarżając lidera opozycji o ""fantazyjne podejście do ekonomii"". Szefowie najważniejszych partii dyskutowali także między innymi o przyczynach i konsekwencjach ubiegłotygodniowego zamachu terrorystycznego w Manchesterze. Corbyn podkreślał, że brytyjska polityka zagraniczna jest poprzez interwencje zbrojne na Bliskim Wschodzie częściowo odpowiedzialna za powstawanie obszarów chaosu i niestabilności, które stanowią dobre środowisko dla radykalizacji. Szefowa MSW Rudd atakowała w odpowiedzi szefa laburzystów za ""chwalenie się tym, że sprzeciwiał się proponowanym ustawom antyterrorystycznym"". Corbyn tłumaczył, że podobnie do niego głosowali inni członkowie rządu May, między innymi minister ds. wyjścia z Unii Europejskiej David Davis. - Nie chodzi o sprzeciw dla ustawy, ale pozostawienie służb pod kontrolą sądów - podkreślił. Jednocześnie - ku oburzeniu pozostałych uczestników dyskusji - lider UKIP Paul Nuttall podkreślił, że głównym problemem jest ""islamistyczny ekstremizm"", a społeczność brytyjskich muzułmanów ""nie robi wystarczająco dużo"", żeby zgłaszać przypadki radykalizacji władzom. Angus Robertson z SNP zaatakował Nuttalla za to, że połączył terroryzm bezpośrednio z islamem, wspominając m.in. ubiegłoroczne morderstwo posłanki Partii Pracy Jo Cox przez radykalnie prawicowego fanatyka. - To znacznie szerszy problem - podkreślił. W trakcie debaty zgromadzona publiczność - wybrana jako reprezentatywna przez ośrodek badania opinii publicznej ComRes - wielokrotnie nagradzała oklaskami ataki po adresem Partii Konserwatywnej, co spotkało się ze zdziwieniem części komentatorów i sugestiami o możliwej nadreprezentacji osób o poglądach centrolewicowych. Jim Waterson z portalu BuzzFeed pisał żartobliwie na Twitterze, że ""osoba odpowiedzialna za zbalansowanie widowni prawdopodobnie jest w tym momencie gdzieś na tyłach sali, ścigana przez rozeźlonego rzecznika prasowego Partii Konserwatywnej"". Dziennik ""Daily Mail"" zapowiedział na pierwszej stronie czwartkowego wydania atak pod adresem telewizji BBC, organizatora debaty, za ""przychylność wobec lewicy"". Brytyjskie wybory parlamentarne odbędą się 8 czerwca. Według najnowszych sondaży, rządząca Partia Konserwatywna pozostaje faworytem, ale jej przewaga nad opozycyjną Partią Pracy stopniała z ponad 20 punktów procentowych na początku kampanii do - w zależności od firmy badawczej - od 3 do 12 punktów procentowych. Według sondażu przeprowadzonego przez Yougov i opublikowanego w czwartek przez ""The Times"" torysi mogą liczyć na 42 procent, podczas gdy labourzyści na 39 procent. Autor: kg//now / Źródło: PAP",,
Francja będzie oszczędzać na polityce prorodzinnej,"Francuski rząd zamierza zaoszczędzić na polityce prorodzinnej ok. 1,7 mld euro rocznie począwszy od 2016 r. Wszystko w ramach reformowania rozbudowanego systemu świadczeń socjalnych, w tym ulg podatkowych dla rodzin z dziećmi.","- Można w ten sposób zredukować deficyt przy zachowaniu głównych założeń naszego socjalnego modelu państwa - powiedział w poniedziałek dziennikarzom premier Jean-Marc Ayrault, prezentując plan reform. Rząd chce zaoszczędzić rocznie od 1,1 mld euro od 2014 r. i 1,7 mld euro od 2016 r. na swej - jak zauważa agencja AFP - ""świętej polityce rodzinnej"". Nakłady na nią powiększyły w 2012 r. deficyt budżetowy o 2,5 mld euro.Rząd zamierza częściowo zredukować ulgi podatkowe. Dotyczyć to będzie 1,3 miliona gospodarstw, czyli 12 proc. rodzin z dziećmi. Według rządowych obliczeń oznacza to, że średnio ich podatki wzrosną o 64 euro miesięcznie. Pod koniec maja Komisja Europejska zarekomendowała, że Paryż musi przyspieszyć wdrażanie reform strukturalnych i fiskalnych, zważywszy na to, że KE już przyznała mu dwa dodatkowe lata na zrównoważenie finansów państwa i zredukowanie deficytu budżetowego do poziomu poniżej 3 proc. PKB. Bruksela zaleciła również ograniczenie kosztów pracy poprzez obniżenie składek na ubezpieczenia społeczne oraz reformy rynku pracy.Francja jest po Irlandii krajem o najwyższej dzietności w Unii Europejskiej (na przeciętną kobietę przypada ok. dwojga dzieci). Z raportu OECD wynika, że Francja wydaje obecnie ok. 4 proc. PKB na różne świadczenia prorodzinne, przy czym średnia dla krajów OECD wynosi 2,6 proc.","Francja chce zaoszczędzić ok 1,7 mld euro",
Iran odrzuca oskarżenia. Amerykanie pokazują nagranie,"Armia Stanów Zjednoczonych udostępniła nagranie, na którym, jak twierdzą Amerykanie, widać Irańczyków ściągających minę z burty uszkodzonego wcześniej tankowca. W czwartek w Zatoce Omańskiej zaatakowane zostały tankowce Kokuka Courageous i Front Altair. Amerykanie twierdzą, że za atakiem stał Teheran, czemu Irańczycy zaprzeczają.","Sekretarz stanu Mike Pompeo na czwartkowej konferencji prasowej w Waszyngtonie powiedział, że według oceny USA ""Islamska Republika Iranu jest odpowiedzialna za ataki, które miały miejsce w Zatoce Omańskiej"". Pompeo nie przedstawił jednak żadnych dowodów na poparcie tej tezy. Amerykańska armia udostępniła jednak nagranie, na którym - według USA - widać członków Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej, którzy na motorówce podpłynęli do zaatakowanego wcześniej tankowca Kokuka Courageous i zdjęli z kadłuba niewybuch. Do zdarzenia doszło ponad 8 godzin po incydencie na statku. ""O godz. 16.10 czasu lokalnego łódź patrolowa IRGC (Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej) Gashti zbliżyła się do tankowca M/T Kokuka Courageous i (...) została nagrana, jak usuwa niewybuch miny dywersyjnej z M/T Kokuka Courageous"" - oświadczył rzecznik Centralnego Dowództwa sił USA, kapitan marynarki wojennej Bill Urban. Pentagon udostępnił także zdjęcie japońskiego statku, na którym obok śladu po eksplozji widać przedmiot, który według USA jest prawdopodobnie miną. Teheran odrzuca oskarżenia USA. Irańska misja przy ONZ stwierdziła, że ""Iran kategorycznie odrzuca nieuzasadnione oskarżenia o przeprowadzeniu ataków na dwa tankowce i potępia je w możliwie najostrzejszy sposób. ""Iran jest gotowy do odgrywania aktywnej i konstruktywnej roli w zapewnianiu bezpieczeństwa strategicznych przejść morskich, a także w promowaniu pokoju, stabilności i bezpieczeństwa w regionie"" - brzmi oświadczenie Irańczyków. Irańska misja w reakcji wezwała do pilnego dialogu między wszystkimi krajami regionu Zatoki Perskiej w celu zapobieżenia ""lekkomyślnej i niebezpiecznej polityce i praktykom Stanów Zjednoczonych i ich regionalnych sojuszników w podnoszeniu napięć w regionie"". ""Islamska Republika Iranu powtarza, że jedynym sposobem na zlikwidowanie napięć w tym regionie jest aktywne i konstruktywne zaangażowanie wszystkich krajów regionu w prawdziwy dialog, oparty na wzajemnym szacunku, integracji i podstawowych zasadach prawa międzynarodowego"" - oświadczyła strona irańska. Stanowisko USA poparł minister spraw zagranicznych Arabii Saudyjskiej Adel el-Dżubeir, który powiedział w telewizji CNN, że ""nie ma powodów, aby nie zgodzić się z sekretarzem stanu USA"". - Zgadzamy się z nim. Iran zdecydowanie stoi za atakami - dodał. Podobną opinię wyraził szef brytyjskiego MSZ Jeremy Hunt, według którego wstępne oceny każą zgadzać się z opinią USA. Czwartkowy atak potępiły Zjednoczone Emiraty Arabskie, Katar i Egipt. Szef MSZ ZEA Anwar Gargasz na Twitterze napisał, że wydarzenia w Zatoce Omańskiej są ""poważną i niebezpieczną eskalacją"", która wymaga od społeczności międzynarodowej podjęcia walki o ochronę stabilności i bezpieczeństwa w regionie. Egipskie ministerstwo spraw zagranicznych oświadczyło, że Kair potępia wszelkie akty, które podważają bezpieczeństwo dróg wodnych w regionie Zatoki Perskiej. ""Egipt z niepokojem śledzi wiadomości o ataku"" - stwierdził rzecznik egipskiego MSZ. Katar z kolei wezwał do wszczęcia międzynarodowego dochodzenia w sprawie ataków w Zatoce Omańskiej i zaapelował o deeskalację napięć w regionie. Ministerstwo spraw zagranicznych tego kraju w oświadczeniu potępiło ataki i nazwało je ""aktami zniszczenia, niezależnie od tego, kto za nimi stoi"". Katar ostrzegł także przed próbami manipulowania bezpieczeństwem w Zatoce Omańskiej i wezwał wszystkie strony sporu do powściągliwości i powstrzymania eskalacji. Dwa tankowce - norweski MT Front Altair pływający pod banderą Wysp Marshalla i japoński Kokuka Courageous - były w czwartek celem niezidentyfikowanego ataku u wybrzeży Iranu w Zatoce Omańskiej. W jednym przypadku na pokładzie doszło do eksplozji i pożaru, w drugim do bliżej nieokreślonego incydentu i uszkodzenia kadłuba. Z obu jednostek ewakuowano łącznie 44 członków załóg. Oba tankowce były wyładowane produktami ropopochodnymi. MT Front Altair płonął przez kilka godzin. Ogień strawił część jednej z burt statku. Czwartkowy incydent jest drugim w ciągu miesiąca na tym strategicznym akwenie. Na początku maja u wybrzeży Zjednoczonych Emiratów Arabskich doszło do ""ataków sabotażowych"" na cztery statki handlowe, w tym saudyjskie tankowce. Do ataków nikt się nie przyznał, ale doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton obwinił o nie Iran. Teheran także i te oskarżenia odrzuca. Autor: ft\mtom / Źródło: BBC, PAP",Zatoka Omańska-@@@-Kadłub tankowca Kokuka Courageous po ataku. Zdjęcie armii Stanów Zjednoczonych-@@@-Tankowiec Kokuka Courageous. US Army: na kadłubie widać ślady eksplozji oraz prawdopodobnie minę-@@@-Sojusze na Bliskim Wschodzie,
"""Trzeba było jakoś wyjaśnić katastrofę Putinowi. Postanowiono wszystko zwalać na Żydów""","Zestrzelenie nad Syrią rosyjskiego samolotu wojskowego Ił-20 nastąpiło na skutek niedbalstwa rosyjskich dowódców, którzy zezwolili Syryjczykom na ostrzał przeciwlotniczy koło bazy Hmejmim w czasie, gdy wracał do niej Ił-20 - ocenia ekspert Paweł Felgenhauer.","Na łamach piątkowej niezależnej ""Nowej Gaziety"" jej komentator konstatuje, że resort obrony Rosji, który zarzucił siłom izraelskim, iż wykorzystały samolot jako osłonę, próbuje w ten sposób zatuszować w istocie bratobójczy ostrzał. ""Wszystkiemu winni Żydzi"" - reasumuje w tytule wersję przedstawioną przez ministerstwo obrony Rosji.

Podobnie jak armia izraelska i eksperci cytowani w ostatnich dniach przez media w Rosji, Felgenhauer argumentuje, że izraelskie myśliwce F-16, które ostrzelały w poniedziałek wieczorem cele w syryjskiej prowincji Latakia, uczyniły to wcześniej, niż nastąpił syryjski ostrzał, w którym strącony został Ił-20. Najprawdopodobniej F-16 zrzuciły pociski z dużej wysokości, około sto kilometrów od wybrzeży Syrii, w międzynarodowej przestrzeni powietrznej, daleko od (syryjskich) systemów obrony przeciwlotniczej""; ""nie było żadnego zbliżenia z Ił-20"" - ocenia ekspert. Jego zdaniem radary w rejonie rosyjskiej bazy lotniczej Hmejmim w Syrii zareagowały nie na izraelskie F-16, ale na wystrzelone przez nie pociski, które potem znikły z ekranów, a pozostała na nich tylko rosyjska maszyna. Właśnie ona stała się celem skutecznego ostrzału.

Felgenhauer wskazuje, że punkt łączności na bazie Hmejmim powinien był kontrolować przestrzeń powietrzną i że wiedziano tam o planowanym locie Ił-20.

Zdaniem eksperta nie jest też jasne, dlaczego wydano zgodę na odpalenie w pobliżu rosyjskiej bazy pocisku syryjskiej obrony przeciwlotniczej. Taką zgodę - w ocenie Felgenhauera - wydał rosyjski doradca wojskowy w syryjskim punkcie dowódczym. ""Wygląda na to, że rosyjscy wojskowi zupełnie stracili kontrolę nad przestrzenią powietrzną i dowodzeniem systemem obrony przeciwlotniczej w rejonie własnej głównej bazy sił lotniczych Hmejmim i w efekcie faktycznie sami zestrzelili własny Ił-20"" - ocenia komentator.

""Trzeba było jakoś wyjaśnić katastrofę prezydentowi Władimirowi Putinowi. A ponieważ to właśnie nalot CaHaL [armia Izraela- red.] uruchomił 'serię przypadkowych zdarzeń', która doprowadziła do tragedii Ił-20, we władzach resortu obrony postanowiono wszystko zwalać na Żydów"" - podsumowuje autor ""Nowej Gaziety"".

Dodaje także, iż sytuacja przypomina rok 2000, gdy rosyjscy admirałowie ""uparcie zwalali na Amerykanów tragedię okrętu podwodnego Kursk"".

Felgenhauer podkreśla, że od 2015 roku, gdy Rosja włączyła się w syryjski konflikt, to właśnie jej specjaliści uczestniczyli w odbudowywaniu obrony przeciwlotniczej sił zbrojnych Syrii, a armię syryjską, w tym jej obronę przeciwlotniczą, zapełnili rosyjscy eksperci i doradcy. Radio Głos Ameryki zwraca uwagę, że w prowincji Latakia, gdzie przeprowadziły ostrzał izraelskie-F-16, rozmieszczone są najnowsze rosyjskie systemy przeciwrakietowe: S-400, S-300 i Pancyr-S. Zdaniem części ekspertów faktycznie bezkarne operacje izraelskich myśliwców ""obalają mit o skuteczności środków obrony przeciwlotniczej w Syrii"" - ocenia rozgłośnia. Cytowany przez nią znany analityk wojskowy Aleksandr Golc wskazuje, że taka opinia jest uzasadniona pod warunkiem, że strona izraelska uprzedziła rosyjskich wojskowych o swoim ataku na minutę przed tym, jak F-16 zbliżyły się do celów. Jeśli jednak Izraelczycy uczynili to wcześniej, to rosyjska obrona przeciwlotnicza po prostu przepuściła myśliwce, co jest zgodne z porozumieniami obu stron.

Według resortu obrony Rosji Ił-20 znikł z radarów w poniedziałek około godz. 23 (czasu moskiewskiego). Samolot został zestrzelony pociskiem z syryjskich systemów przeciwlotniczych, przy czym ministerstwo obrony Rosji uznało, że izraelskie F-16 wykorzystały Ił-20 jako osłonę. Minister Siergiej Szojgu we wtorek w rozmowie telefonicznej ze swym izraelskim odpowiednikiem Awigdorem Liebermanem oświadczył, iż ""wina za zestrzelony samolot rosyjski i śmierć załogi leży całkowicie po stronie izraelskiej"". Na pokładzie zwiadowczego Ił-20 było 15 wojskowych Rosji. Autor: mtom / Źródło: PAP",Zestrzelenie rosyjskiego samolotu u wybrzeży Syrii-@@@-Rosyjskie systemy S-400 w Syrii-@@@-Rosyjski system rakietowy S-400 Triumf,
"Ratownicy dotarli do kolejnego górnika. ""Jest przygnieciony konstrukcją i nie daje znaków życia""","Trwa akcja ratunkowa po silnym wstrząsie, do którego doszło w sobotę w kopalni Zofiówka w Jastrzębiu Zdroju. Ratownikom udało się wydostać na powierzchnię dwóch z siedmiu górników uwięzionych pod ziemią. Próbują dostać się do pozostałych dwiema drogami dojścia. W nocy przedstawiciele Jastrzębskiej Spółki Węglowej podali, że zlokalizowany kolejny poszukiwany górnik nie daje znaku życia.","- To wstrząs, jakiego jeszcze w kopalniach jastrzębskich nie było - stwierdził prezes JSW Daniel Ozon w krótkiej wypowiedzi dla mediów po godzinie 22 w sobotę. Powiedział także, że ratownicy zobaczyli kolejnego górnika. Jednak kilkadziesiąt minut przed północą w nocy z soboty na niedzielę przedstawiciele zarządu Jastrzębskiej Spółki Węglowej poinformowali, że ratownicy odnaleźli poszukiwanego górnika, ale jest on przygnieciony elementem konstrukcji obudowy wyrobiska i nie daje znaków życia. Nadal nie wiadomo, gdzie znajdują się czterej pozostali poszukiwani górnicy. Wcześniej ratownikom udało się dotrzeć i wydostać na powierzchnię dwóch innych rannych pracowników - są w szpitalu, nie ma zagrożenia dla ich życia.

- Do trzeciego górnika, który jest uwięziony, przygnieciony elementami obudowy, dociera w tej chwili z ciężkim sprzętem kolejny, nowy zastęp - relacjonował w sobotę krótko przed północą prezes JSW Daniel Ozon. Zapowiedział, że kolejne informacje zostaną przekazane opinii publicznej w niedzielę o 8. rano. Wiceprezes JSW Tomasz Śledź poinformował, że przygnieciony górnik nie daje znaków życia. - Trwa akcja uwalniania tego pracownika, przetransportowaliśmy ciężki sprzęt; pracownik jest przygnieciony konstrukcją i nie daje znaków życia - powiedział wiceprezes, zaznaczając, że obecnie - kiedy górnik pozostaje przygnieciony - nie można z całą pewnością potwierdzić, że pracownik nie żyje.

Prawdopodobnie jest to pracownik, który przed godziną 11. dzwonił na powierzchnię - był to ostatni telefon z dołu, po którym nastąpił wstrząs i zerwała się wszelka łączność. Pozostali górnicy prawdopodobnie znajdują się na ok. 250-metrowym odcinku wyrobiska, które nie zostało dotąd spenetrowane przez ratowników. Obecny na konferencji prezes Wyższego Urzędu Górniczego dr inż. Adam Mirek zapowiedział powołanie specjalnej komisji do wyjaśnienia przyczyn i okoliczności wypadku w kopalni Zofiówka. - Ponieważ skala tego zdarzenia, skala zniszczeń jest na tyle duża, już podjąłem decyzję, że będę powoływał specjalną komisję techniczną, jak to już wielokrotnie robiliśmy w tego typu przypadkach – powiedział.

Komisja ma być formalnie powołana w poniedziałek. Oceni ona przyczyny wypadku, przebieg akcji ratowniczej, a także czy rejon wstrząsu nie musi zostać wyłączony z wydobycia. Specjaliści przeanalizują na ile wstrząs miał wpływ na późniejsze wydzielanie się do wyrobisk metanu i czy w związku z tym możliwe jest bezpieczne prowadzenie prac w tym rejonie.

- Faktem jest, że po tak silnym wstrząsie ten rejon jest odprężony i przez jakiś czas, zanim górotwór skumuluje odpowiednią energię, żeby ją oddać, jest okres ciszy, gdzie roboty można prowadzić – wyjaśnił prezes, zastrzegając, że będzie to dopiero podlegało ocenie specjalistów z komisji. - Wiem, jestem przekonany, że będą to ludzie, którzy znają się na geomechanice, na górnictwie, na tąpaniach – oświadczył.

Prezes WUG ocenił, że akcja ratownicza prowadzona jest prawidłowo. Pod ziemią działa, na zmianę, 17 zastępów ratowniczych. - Na ten moment widzimy, że akcja jest prowadzona w takich warunkach, w takim natężeniu i w takim zaangażowaniu, że ja na razie nie widzę nieprawidłowości – podkreślił i zastrzegł, że przyczyny i okoliczności wyjaśni komisja WUG - Równolegle nasze dodatkowe zastępy pracują nad uruchomieniem dodatkowej wentylacji. Dostarczenie tlenu to w tym momencie podstawowe zadanie tych ekip, aby też zastępy ratowników mogły, zakładając aparaty tlenowe, pracować jak najdłużej pod ziemią - wyjaśniał późnym wieczorem w sobotę prezes JSW. - To ludzie z doskonałą kondycją - zapewniała wcześniej rzeczniczka Jastrzębskiej Spółki Węglowej Katarzyna Jabłońska-Bajer, pytana o przebieg akcji ratunkowej. Jak dodała, ratownikom udało się dotrzeć do dwóch z siedmiu górników, z którymi po tąpnięciu nie było kontaktu. - Są ranni, ale przytomni - podkreśliła. Ratownicy - jak wyjaśniała rzeczniczka JSW - mają do pokonania około 1300 metrów pod ziemią. Po godzinie 17.30 prezes JSW Daniel Ozon wyszedł do zgromadzonych przed kopalnią dziennikarzy i przekazał, że dwaj poszkodowani górnicy są już na powierzchni, jak dodał, ""w relatywnie dobrej formie"". Jego zdaniem kolejny poszkodowany górnik powinien znajdować się w niewielkiej odległości od dwóch już odnalezionych. Potwierdził, że był z nim kontakt wzrokowy. Dyspozytor Wyższego Urzędu Górniczego w Katowicach podał, że do wstrząsu w kopalni Zofiówka doszło w sobotę przed południem - o godzinie 11, 900 metrów pod ziemią. Jabłońska-Bajer poinformowała, że akcja ratunkowa została ogłoszona o godzinie 11.25. Jak dodała, ratownicy, którzy założyli na dole bazę, nie mogli początkowo wejść w rejon wstrząsu ze względu na zbyt wysokie stężenie metanu. Załoga prowadziła pod ziemią prace związane z drążeniem chodnika przyścianowego. - O 11 pracownicy dostali polecenie wycofania się - powiedziała Jabłońska-Bajer. Jak podkreśliła w rozmowie z reporterką TVN24 prezydent Jastrzębia-Zdroju Anna Hetman, wstrząs był na tyle silny, że spowodował również niepokój mieszkańców. - Mieliśmy bardzo dużo zgłoszeń od mieszkańców, którzy byli zaniepokojeni ogromnej skali tąpnięciem. Tąpnięcie było odczuwalne w dużej części miasta - wyjaśniła. Jak dodała, ""w tej chwili inspektor nadzoru budowlanego jeździ po całym mieście i te najważniejsze zgłoszenia sprawdza"". Prezydent oceniła też, że pod względem struktury budowlanej ""nie ma zagrożeń"". Według Hetman na chwilę obecną wiadomo jest, że ""kilku górników zostało odciętych pod ziemią"". - Z niepokojem czekamy. Mamy nadzieję, że wszystko potoczy się dobrze - mówiła Anna Hetman. Jak poinformowała po godzinie 15 w rozmowie z reporterką TVN24 rzeczniczka Jastrzębskiej Spółki Węglowej, akcja ratownicza rozpoczęła się. - Niedawno rzeczywiście ratownicy wyruszyli z bazy. Mają do pokonania 1300 metrów. Dopiero wtedy, kiedy dotrą w ten rejon, gdzie doszło do wstrząsu, będą mogli oszacować skalę szkód, będziemy mogli w ogóle dowiedzieć się, czy doszło tam do jakiegoś obwału, czy wyrobisko nie jest zaciśnięte i czy lutniociągi nie zostały zerwane, a więc, czy dociera tam tlen - precyzowała rzeczniczka. Siedmiu górników, z którymi po wstrząsie utracono kontakt, znajdowało się na głębokości około 900 metrów w rejonie chodnika podścianowego. Jak stwierdziła Jabłońska-Bajer, z tego miejsca ""była tylko jedna droga ucieczki"". Tak zwany Ruch Zofiówka jest częścią działającej od 2013 roku kopalni  Borynia-Zofiówka-Jastrzębie należącej do Jastrzębskiej Spółki Węglowej. Autor: JZ, akw//now / Źródło: PAP","""Z pozostałymi pięcioma górnikami nie mamy kontaktu""-@@@-""Z niepokojem czekamy""-@@@-Siedmiu górników znajduje się na głębokości około 900 metrów-@@@-""Ratownicy wyruszyli z bazy""-@@@-Kopalnia Zofiówka jest w Jastrzębiu-Zdroju, w województwie śląskim",
Pożegnanie ofiar masakry,"Kanclerz Angela Merkel, prezydent Horst Koehler i ponad 7 tys. zwykłych Niemców uczestniczyło w nabożeństwie żałobnym w intencji 15 osób, zastrzelonych przez 17-letniego Tima Kretschmera w Winnenden.","Kościół św. Karola Boromeusza w Winnenden był o wiele za mały, by pomieścić zgromadzone tłumy. Dlatego ludzie oglądali ceremonię w jedenastu punktach miasteczka. W 10 minut zabił 12 osób Niemieccy... czytaj dalej »Boleśnie przekonaliśmy się o tym, co jest naprawdę ważne w życiu. Ważne jest to, byśmy czuli, kto jest słaby i potrzebuje pomocy. Byśmy się nawzajem troszczyli, abyśmy byli dla siebie nawzajem.prezydent Niemiec Horst Koehler Boleśnie przekonaliśmy się o tym, co jest naprawdę ważne w życiu. Ważne jest to, byśmy czuli, kto jest słaby i potrzebuje pomocy. Byśmy się nawzajem troszczyli, abyśmy byli dla siebie nawzajem. prezydent Niemiec Horst Koehler Uroczystości żałobne rozpoczęły się o godzinie 11.00, kilkanaście minut po tym, gdy w całej Badenii-Wirtembergii rozdzwoniły się dzwony kościołów. Na początku odczytano nazwiska wszystkich ofiar nastoletniego mordercy. Dla każdej z nich uczniowie zapalili na ołtarzu świecę z imieniem i ułożyli po żółtej róży. Znicze pojawiły się też przed domem rodzinnym Tima Kretschmera. Będziemy się uczyć na tragedii z Winnenden Śmierć piętnastu... czytaj dalej » Bolesna lekcja - Boleśnie przekonaliśmy się o tym, co jest naprawdę ważne w życiu. Ważne jest to, byśmy czuli, kto jest słaby i potrzebuje pomocy. Byśmy się nawzajem troszczyli, abyśmy byli dla siebie nawzajem - powiedział w trakcie nabożeństwa prezydent Niemiec Horst Koehler. - Gdy umiera dziecko, umiera przyszłość i nadzieja. Dlatego oburza nas przemoc wobec dzieci. A co, jeśli to dziecko staje się mordercą? Zawsze męczą nas te same pytania: jak mogło do tego dojść? - mówił. Zdaniem prezydenta jedną z przyczyn tragedii była przemoc, którą epatują media i przemysł komputerowy. - Od dawna wiemy, że niezliczone filmy i gry komputerowe są pełne ekstremalnej przemocy (...) Czy zdrowy rozsądek nie podpowiada nam, że trwała konsumpcja takich produktów szkodzi? Należy powstrzymać ten kierunek >>rozwoju rynku<< - apelował Koehler. Prezydent podziękował też policjantom z Winnenden za odwagę okazaną w dniu tragedii i szybką interwencję, która zapobiegła większemu rozlewowi krwi. Wyciągnijcie wnioski Rodziny ofiar masakry opublikowały przed sobotnim nabożeństwem list otwarty do prezydenta Koehlera i kanclerz Angeli Merkel, w którym domagali się m.in. wprowadzenia utrudnień dostępu młodzieży do broni palnej, ograniczenia pokazywania przemocy w telewizji i kontroli nad relacjami mediów o atakach na szkoły. ""Pogrążeni w bólu, bezradności i złości (...) nie chcemy pozostać bezczynni. Chcemy pomóc w tym, by nie było kolejnego Winnenden"" - napisali krewni ofiar.",,
"Policja zapłaci 
za pomyłkę antyterrorystów","Policja zapłaci za straty poniesione podczas nieudanej akcji antyterrorystów w Łodzi - taką decyzję podjął komendant stołecznej policji. Na początku marca funkcjonariusze wtargnęli nie do tego mieszkania, co zamierzali, i użyli przeciw dwóm lokatorkom granatu hukowego.","W tym tygodniu funkcjonariusze mają skontaktować się z pokrzywdzoną kobietą, aby ustalić wysokość kosztów oraz formę przekazania pieniędzy. - Uznaliśmy, że w tym przypadku należy zapłacić, natomiast czy podczas akcji policyjnych antyterrorystów doszło do błędu, to bada prokuratura - poinformował rzecznik Komendy Stołecznej Policji, podinsp. Maciej Karczyński. Wrzucili granat. Przez pomyłkę Wyłamane drzwi,... czytaj dalej » Trwa śledztwoUznaliśmy, że w tym przypadku należy zapłacić, natomiast czy podczas akcji policyjnych antyterrorystów doszło do błędu, to bada prokuratura - poinformował rzecznik KSP podinsp. Maciej Karczyński Uznaliśmy, że w tym przypadku należy zapłacić, natomiast czy podczas akcji policyjnych antyterrorystów doszło do błędu, to bada prokuratura - poinformował rzecznik KSP podinsp. Maciej Karczyński Na początku marca łódzka prokuratura wszczęła śledztwo ws. przekroczenia uprawnień lub niedopełnienia obowiązków przez policyjnych antyterrorystów. Gang rozbity... pozostaje przeprosić Policja... czytaj dalej » Przesłuchano już kobietę, która złożyła do prokuratury zawiadomienie w tej sprawie. Podjęto też decyzję o przebadaniu kobiet - mieszkanek lokalu - przez biegłego lekarza, w związku z doznanymi przez nie w czasie akcji urazami. Z granatem na kobietyAntyterroryści o poranku - tylko nie w tym mieszkaniu Dramatyczny finał... czytaj dalej » Łódzki ""Express Ilustrowany"" napisał, że grupa policyjnych antyterrorystów z Wołomina wtargnęła do mieszkania w kamienicy przy ul. Legionów w Łodzi. Policjanci wyważyli drzwi i wrzucili granat ogłuszający przeciwko dwóm bezbronnym kobietom. Okazało się, że policjanci pomylili numery mieszkań - zamiast do lokalu 6 c wtargnęli do mieszkania numer 6. Pokrzywdzona szkody szacuje na 4 tys. zł. Z relacji kobiet wynikało, że antyterorryści weszli do mieszkania, krzycząc, by padły na ziemię. Sprawdzali pomieszczenia, wersalkę i szafy, szukając jakiegoś mężczyzny. Według gazety, zniszczyli wykładzinę w kuchni oraz uszkodzili drzwi mieszkania i korytarza. Nie przeprosili, bo mogło być gorzej Z relacji zszokowanych kobiet wynika, że policjanci nawet ich nie przeprosili, a jeden z nich miał powiedzieć, że zdarzają im się gorsze pomyłki. Za pomyłkę antyterrorystów przeprosił rzecznik Komendy Głównej Policji Mariusz Sokołowski, mówiąc, że akcja policjantów była częścią dużo większej operacji, o której będzie mógł powiedzieć później. Także minister spraw wewnętrznych i administracji Jerzy Miller oświadczył, że osoba, która na etapie planowania akcji antyterrorystów w Łodzi popełniła błąd, przeprosi ofiary pomyłki. Chodziło o handlarzy narkotyków Kilka dni później KSP poinformowała, że w Wołominie i Łodzi zatrzymano 16 członków grupy przestępczej zajmującej się handlem narkotykami. Wśród nich zatrzymano osoby, które miały zostać ujęte w Łodzi. ZOBACZ MIEJSCE ZDARZENIA W ZUMI.PL","Funkcjonariusze wtargnęli nie do tego mieszkania, co zamierzali",
"""Trzydzieści lat później Unia Europejska nadal opłakuje ofiary i składa kondolencje rodzinom""","Unia Europejska nadal opłakuje ofiary brutalnego stłumienia pokojowych demonstracji do jakich doszło na placu Tiananmen przed 30 laty - oświadczyła szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini, apelując do chińskich władz o uwolnienie obrońców praw człowieka.","""Dokładna liczba tych, którzy zginęli i zostali zatrzymani 4 czerwca oraz w późniejszych represjach, nigdy nie została potwierdzona i może nigdy nie być znana"" - napisała we wtorkowym oświadczeniu wysoka przedstawiciel ds. polityki zagranicznej UE. Dodała, że ""uznanie tych wydarzeń i zabitych, zatrzymanych lub zaginionych w związku z protestami na placu Tiananmen jest ważne dla przyszłych pokoleń i dla pamięci zbiorowej"". Jak podkreśliła Mogherini, Unia oczekuje ""poszanowania gwarancji prawnych i należytych praw procesowych osób zatrzymanych w związku z wydarzeniami z 1989 roku lub z bieżącymi działaniami na rzecz ich upamiętnienia"". Mogherini przypomniała, że w czerwcu 1989 roku Rada Europejska zdecydowanie potępiła brutalne represje. ""Trzydzieści lat później Unia Europejska nadal opłakuje ofiary i składa kondolencje rodzinom"" - zaznaczyła.

Dodała, że Unia Europejska oczekuje natychmiastowego zwolnienia obrońców praw człowieka i prawników zatrzymanych i skazanych w związku z tymi wydarzeniami lub działalnością chroniącą rządy prawa i demokrację. Wymieniła w tym kontekście Huanga Qi, Gao Zhishenga, Ge Juepinga, Wanga Yi, Xu Lina i Chen Jiahonga.

Mogherini przypomniała, że komisja ONZ przeciwko torturom wydała w lutym 2016 roku serie rekomendacji związanych z protestami na placu Tiananmen i UE oczekuje, że będą one wdrażane przez chińskie władze. ""Dziś nadal obserwujemy tłumienie wolności słowa i zgromadzeń oraz wolności prasy w Chinach. Prawa człowieka są uniwersalne, niepodzielne i współzależne. Prawa międzynarodowe i normy przewidują poszanowanie podstawowych wolności"" - przypomniała unijna wysoka przedstawiciel ds. polityki zagranicznej.

Zapewniła, że dla UE zaangażowanie w prawa człowieka w Chinach pozostanie filarem kompleksowego partnerstwa strategicznego z tym krajem. Trzydzieści lat temu, w nocy z 3 na 4 czerwca 1989 roku, czołgi i transportery opancerzone wjechały na centralny plac Pekinu - Plac Bramy Niebiańskiego Spokoju - Tiananmen, gdzie przez siedem tygodni demonstrowały tysiące chińskich studentów, domagających się demokratyzacji systemu.

Do dziś nie wiadomo, jaka była faktyczna liczba ofiar - w końcu czerwca 1989 roku ówczesny mer Pekinu przyznał, że zginęło 200 demonstrantów, w tym 36 studentów. Nieoficjalne szacunki mówią o dwóch tysiącach zabitych, aresztowano do trzech tysięcy ludzi.

Nadal nie rozliczono winnych rzezi. Władze nie odpowiadają też na ponawiane co roku apele opozycji i rodzin młodych ludzi, poległych na placu, o ""nowy początek"" - o nową ocenę wydarzeń sprzed 30 lat przez władze ChRL, o dialog i pojednanie. Autor: akw\mtom / Źródło: PAP",Masakra na placu Tiananmen,
Dorn: umowę z PO możemy zawrzeć nawet na piśmie,"Głosy PiS, PO i PSL to za mało, by doprowadzić do samorozwiązania Sejmu. W tej chwili wszystko zależy od SLD - tłumaczy Ludwik Dorn. Marszałek Sejmu powtórzył w Polskim Radiu, że w razie potrzeby do rozwiązania Sejmu doprowadzi prezydent. -Ale wtedy będzie trzeba zawrzeć umowę z PO - podkreślił.","- Postawa SLD nie jest jednoznaczna w sprawie skrócenia kadencji Sejmu - ocenił marszałek. Jak dodał, ma nadzieję, że Izba podejmie uchwałę o samorozwiązaniu, a on zrobi wszystko, by do tego doprowadzić. Gdyby to się nie udało, Dorn ma nadzieję, że Sejm uda się rozwiązać metodą konstytucyjną, tzw. trzema krokami: podania premiera do dymisji, niepowołania premiera przez prezydenta i kolejne 14 dni na kolejną nieudaną próbę powołania nowego premiera. - I tu będzie potrzebna umowa polityczna między PiS i PO, aby w tym czasie nie powołać premiera. Może być nawet umowa pisemna - podkreślił marszałek w porannych ""Sygnałach Dnia"". O pomoc w wyjściu z kryzysu politycznego Ludwik Dorn zwrócił się również do prezydenta Lecha Kaczyńskiego. - Dlatego wskazane by było kolejne spotkanie Donalda Tuska z prezydentem - ocenił. Podkreślił, że to właśnie zadaniem dla prezydenta jest patronowanie takim inicjatywom. Zdaniem marszałka, po wyborach możliwych jest pięć scenariuszy rozwoju sytuacji politycznej: kolejne wybory (zaznaczył, że raczej mało realne); rządy PO z z kimś, rządy PiS z z kimś, powstanie koalicji PO-PiS (ocenił jako niebywale trudne, ale nie wykluczone), a także powołanie rządu według modelu czeskiego - czyli rządu mniejszościowego z umową polityczną ""czego nie robić"". Marszałek przypomniał, że nie wprowadził pod głosowania wniosków o powołanie komisji śledczych, bo ws. śmierci Barbary Blidy nie pojawiło się nic, co mogło by podważyć dotychczasowe działania. Natomiast - zdaniem Dorna - w sprawie akcji CBA w resorcie byłoby to sygnałem dla funkcjonariuszy i prokuratorów, że nie warto działać, bo Sejm zrobi wszystko by zapewnić immunitet ""osobom ze świecznika"". Marszałek odniósł się do informacji Ryszarda Czarneckiego, który na swoim blogu pisze, że słyszał rozmowę Wojciecha Olejniczaka i Janusza Kaczmarka. Ten drugi miał wówczas mówić, że tzw. sprawa tajnych kont lewicy nie dotyczy pierwszoplanowych postaci. - Jak dotąd w blogach Czarneckiego nie było jasnych i oczywistych kłamstw, ale nie chcę oceniać tych informacji. Powinna się tym zająć prokuratura - stwierdził Dorn. Zaznaczył, że była by to jawna podstawa do postępowania karnego, a nawet zatrzymania.",,
"Pay cuts for MPs is approved. Only senator Borusewicz said ""no""","Pay cut for all the MPs. At first, the Sejm already passed the bill. Recently, the upper house of parliament, the Senate, also supported the 20 percent reduction of the MPs salaries. 
Fifty eight senators voted in favour of the bill. Only Bogdan Borusewicz from Civic Platform voted against. One senator from Law and Justice, Aleksander Bobko abstained from the vote.",Autor: gf / Źródło: tvn24,,
"""Czystka w sądach chyba rzeczywiście nadchodzi""","Sądy powszechne jako pierwsze trafiły na celownik ministra - ocenił w czwartek w ""Faktach po Faktach"" TVN24 prof. Marek Chmaj, konstytucjonalista. O procederze ""całkowicie niezgodnym z konstytucją"" mówił Krystian Markiewicz, prezes Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"".","Prawnicy kwestionowali w programie konstytucyjność nowej ustawy o ustroju sądów powszechnych. - Ta ustawa w wielu fragmentach, zdaniem doktryny prawa konstytucyjnego, była niezgodna z ustawą zasadniczą - ocenił prof. Marek Chmaj, konstytucjonalista. - Przede wszystkim daje zbyt daleko idące uprawnienia ministrowi sprawiedliwości. Przypomnijmy, minister sprawiedliwości jest zwierzchnikiem prokuratorów, których rozlicza się z efektów, czyli z sukcesów na sali sądowej. Jeżeli minister sprawiedliwości, w myśl tej ustawy, może obsadzać prezesów sądów i to nawet przed upływem ich kadencji, to daje jednej osobie, będącej politykiem, bardzo dużą władzę  - wyjaśnił. Zdaniem prof. Chmaja, ""minister z tej władzy już korzysta"". - Doszło już do wymiany dwóch prezesów sądów okręgowych - wskazał.  

- Informacji, że ministerstwo szuka czy to prezesów, czy wiceprezesów w polskich sądach, jest więcej - zauważył Krystian Markiewicz, prezes Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"". - Docierają do nas też takie informacje, że sędziowie odmawiają brania udziału w tym procederze, który w naszym przekonaniu jest całkowicie niezgodny z konstytucją - stwierdził sędzia. Markiewicz przyznał, że w przypadku nowych wiceprezesów Sądu Okręgowego w Warszawie doszło do odwrotnej sytuacji. - Jest to bardzo przykre, że sędziowie zgodzili się i zostali wiceprezesami - ocenił Markiewicz. Stowarzyszenie ""Iustitia"" już wcześniej apelowało do sędziów, by nie przyjmowali funkcji powierzanych im na podstawie nowej ustawy. - My jako zarząd stowarzyszenia podjęliśmy taką uchwałę, która w naszym przekonaniu powinna oddawać postępowanie sędziów w związku z tą nową sytuacją. Apelowaliśmy o to, aby sędziowie nie brali udziału w tej procedurze nominacyjnej, nie zgodnej z konstytucją. Podtrzymujemy tę uchwałę, apelujemy do sędziów o rozwagę, o rozsądek - mówił sędzia Krystian Markiewicz. Odniósł się do doniesień o tym, że sędziowie, którzy  przyjęli stanowisko wiceprezesa sądu w Warszawie mają zostać ukarani przez  stowarzyszenie ""Iustitia"". - Nie ma mowy o karaniu kogokolwiek -  zapewnił. Wyjaśnił, że ""zarząd stowarzyszenia zgodnie ze statutem nie ma żadnych uprawnień do tego, aby usunąć taką osobę z naszego stowarzyszenia"". Przyznał jednak, że poszczególne oddziały mogą w takich sprawach podjąć uchwały. - Sądzę, że będą się tymi sprawami zajmowały - powiedział Markiewicz. - Sędzia nie powinien patrzyć czy zostanie jakoś ukarany przez ""Iustitię"", czy nie. Powinien sam rozważyć czy takie zachowanie, które naszym zdaniem jest niekonstytucyjne, jest etyczne, czy nie. Zachowanie nieetyczne nie powinno być udziałem sędziego - skwitował prezes stowarzyszenia. - Czystka w sądach chyba rzeczywiście nadchodzi - ocenił prof.  Chmaj. Zwrócił uwagę, że w Polsce są czter rodzaje sądów: powszechne,  administracyjne, wojskowe  i Sąd Najwyższy. Ocenił, że sądy  administracyjne i wojskowe  ""na razie pozostawione są w spokoju"". - Sądy powszechne jako pierwsze trafiły na celownik ministra -  stwierdził. - Widzimy, że wiele etatów nie jest jeszcze obsadzanych,  zapewne minister jeszcze czeka na to, aby została wybrana nowa Krajowa  Rada Sądownictwa - uznał. Wyraził ""daleko idące wątpliwości"" czy przygotowywane w kancelarii prezydenta Andrzeja Dudy projekty ustaw o KRS właśnie, a także o Sądzie Najwyższym, będą konstytucyjne. - Przez ostatnie dwa lata prezydent wielokrotnie podpisywał ustawy, co do których istniały bardzo istotne wątpliwości co do zgodności z konstytucją. Prezydent pozwolił sobie na refleksje konstytucyjną w lipcu, wetując dwie z trzech niekonstytucyjnych ustaw. Teraz prezydent chciałby obsadzać - w sytuacji konfliktu w Sejmie - całą piętnastkę sędziów, wchodzących w skład Krajowej Rady Sądownictwa - zauważył prof. Chmaj. Ocenił, że ""znalezienie 15 sędziów z połamanym kręgosłupem czy zależnych od prezydenta wśród ogromnej rzeszy sędziów"" będzie możliwe. ZOBACZ CAŁY ODCINEK PROGRAMU ""FAKTY PO FAKTACH""","""Nie ma mowy o karaniu kogokolwiek""-@@@-Markiewicz o postępowaniu sędziów",
Premier przed sąd za korupcję,"Silvio Berlusconi już niedługo będzie musiał tłumaczyć się przed sądem z korupcyjnych zarzutów. 4 grudnia rozpoczyna się proces włoskiego premiera, który oskarżony jest o przekupienie brytyjskiego adwokata Davida Millsa w zamian za złożenie korzystnych dla niego zeznań.","Silvio Berlusconi został wyłączony z procesu w sprawie przekupienia Millsa na mocy przyjętej w 2008 roku ustawy. Przyznawała ona jemu i trzem innym najważniejszym osobom w państwie immunitet na czas ich kadencji. Jednak w październiku Trybunał Konstytucyjny uznał, że ustawa jest niezgodna z ustawą zasadniczą. Na mocy tego orzeczenia proces może się rozpocząć. Droga żona premiera 3,5 miliona euro... czytaj dalej » David Mills został skazany za tę korupcję na 4 i pół roku więzienia. Według aktu oskarżenia, przyjął on 600 tysięcy dolarów w zamian za to, że złożył dwukrotnie korzystne dla koncernu Berlusconiego zeznania. Berlusconi nie przyjdzie do sądu Adwokat Berlusconiego Niccolo Ghedini już zapowiedział, że nie ma co liczyć, iż włoski premier 4 grudnia pojawi się w sądzie. Zapewnił jednak, że obaj są dobrej myśli. - Jesteśmy spokojni. Jeśli trafimy na spokojnego sędziego, zostaniemy uniewinnieni - oświadczył Ghedini, deputowany partii szefa rządu. To nie jedyna sprawa włoskiego premiera. W listopadzie wznowiono proces, w którym Berlusconi wraz z 10 osobami sądzony jest za oszustwa finansowe przy zakupie praw do emisji filmów w jego telewizji Mediaset.",,
Kto się boi Facebooka?,"Wystarczyło, że umiarkowany kandydat na prezydenta Iranu zgromadził 5 tys. ""fanów"" pod swoim profilem na Facebooku, by duchowne władze kraju uznały, że popularny portal społecznościowy jest zbyt niebezpieczny.","Jak informuje CNN, powołując się na źródła w Iranie, Facebook jest już dla mieszkańców tego kraju niedostępny. Wszystko przez umiarkowanego kandydata, byłego premiera, Mir Hosejna Musawiego, który swoją kampanię prezydencką prowadził m.in. przez portal. Pomysł nienajgorszy zważywszy, że w Iranie aż 21 milionów ludzi ma dostęp do internetu, a średnia wieku obywateli to 27 lat, co czyni sieć jeszcze bardziej niebezpieczną z punktu widzenia rządzących konserwatystów. Władze nie lubią Facebooka Ich kandydat, dotychczasowa głowa państwa Mahmud Ahmadineżad, uznał najwyraźniej - a co ważniejsze uznali tak rządzący Iranem ajatollahowie - że należy wyeliminować na jakiś czas tak potencjalne niebezpieczeństwo jak Facebook i wytrącić Musawiemu broń z ręki. Właściciele Iran odpalił rakiety Iran, kraj... czytaj dalej »portalu już wyrazili żal z powodu restrykcji, ale sztabowcy Musawiego zapowiadają, że nic ich nie zniechęci i dodają, że do agitacji zostały w końcu jeszcze maile i telefony komórkowe - tych ostatnich w 70 milionowym kraju jest ponad 40 milionów. Wyścig do prezydentury Oprócz Ahmadineżada i Musawiego na stanowisko prezydenta kandyduje przewodniczący irańskiego parlamentu Mehdi Karubi, a także konserwatysta, były dowódca Strażników Rewolucji Mohsen Rezai. Wybory powszechne w czerwcu.",,
"""Za mało włosków, nie takie kopytko i oko""","Piątek, 9 kwietnia 
Lublin spiera się o koziołka. Pięć lat temu władze miejskie nieznacznie zmieniły wygląd herbu Lublina, jednak na taksówkarskich naklejkach koziołek wciąż prezentuje się jak dawniej. Mało kto widzi różnice, ale ci bardziej wnikliwi wytykają: ""za mało włosków"", ""nie takie kopytko i nie takie oko"". Zdecydowano więc, że naklejki trzeba wymienić - jak się okazuje - na koszt podatników.","Mieszkańcy Lublina dziwią się decyzji Rady Miasta, która rozpatrując sprawę umieszczania innych napisów na bocznych drzwiach taksówek, uznała, że herb Lublina jest nieprawidłowy i nakazała go poprawić. - Nie wydaje mi się, żeby koziołek był strasznie brzydki albo o nienawistnym wzroku. Jest to normalny koziołek. Stary herb, nagle zmieniony w 2005 roku - komentuje lublinianin, Zbigniew Kiciński. Konieczności zmiany nalepek nie widzą też sami taksówkarze. - Czy to najważniejszy jest koziołek? Ja tu nie widzę, szczerze, żadnych zmian na tym koziołku. Czy będzie taki, czy będzie taki, to jest koziołek - uważa jeden z kierowców. Za naklejki zapłacą podatnicy Zmiana naklejek na taksówkach będzie kosztowała 30 tys. zł. Prezydent i radni zgodzili się, że za wymianę emblematów z herbem zapłaci miasto, czyli podatnicy. - Nie mają na co pieniędzy wydawać, bo to normalna, zwykła głupota - mówi jeden z mieszkańców. Także taksówkarze są przekonani, że to zbędny wydatek, bo koziołek uległ tylko kosmetycznym zmianom. - Tutaj pod pachą i na ogonie jest mniej tych włosków. Następna sprawa - wzrok. Tutaj jest przymknięte, tutaj otwarte oko. No i kolor poroża i racice koziołka. Ja rozmawiałem z pasażerami, którzy praktycznie nie widzą żadnej różnicy. Nawet nie wiedzieli, że jest taka zmiana, że zmieniono herb Lublina - mówi jeden z lubleskich taksówkarzy. Prezydent Lublina, Adam Wasilewski nie chciał przed kamerą powiedzieć, dlaczego na koszt podatników będzie wymieniał koziołka na prywatnych taksówkach. Natomiast według naczelnika wydziału komunikacji, Tadeusza Franaszczuka, to nie jest wielki wydatek i - jak twierdzi - miasto na to stać. mon/mtom",,
"""Będzie debata nad całym tym bałaganem w Ministerstwie Sprawiedliwości""","Dzisiaj składamy wniosek o wotum nieufności dla ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry. Liczymy, że debata odbędzie się w piątek, a najpóźniej 11 września - poinformował we wtorek poseł Platformy Obywatelskiej - Koalicji Obywatelskiej Robert Kropiwnicki.","Portal Onet ustalił, że urzędnicy Ministerstwa Sprawiedliwości - w tym były już wiceminister Łukasz Piebiak - mieli stać za zorganizowanym hejtem wobec sędziów krytykujących zmiany w wymiarze sprawiedliwości wprowadzane przez Zjednoczoną Prawicę. Dzień po pierwszych doniesieniach medialnych Piebiak podał się do dymisji. HEJT WOBEC SĘDZIÓW. CO WIEMY O SPRAWIE>",,
"Rosyjska dziennikarka ciężko pobita. Rodzina 
utrzymuje, że obrażenia spowodował fotel","Znana rosyjska dziennikarka Larisa Kaftan w poniedziałek została znaleziona we własnym mieszkaniu w Moskwie nieprzytomna, z licznymi śladami pobicia na ciele - poinformowała rosyjska telewizja LifeNews. W stanie ciężkim przewieziono ją do szpitala.","55-letnia Kaftan pracuje dla rządowej ""Rossijskiej Gaziety"" i prokremlowskiej, wielkonakładowej ""Komsomolskiej Prawdy"", zajmuje się głównie informacjami na temat prezydenta Władimira Putina i premiera Dmitrija Miedwiediewa. Okoliczności pobicia dziennikarki nie są znane. Tymczasem rodzina Larisy Kaftan twierdzi, że kobieta ucierpiała w wyniku nieszczęśliwego wypadku. Według wstępnych zeznań bliskich dziennikarki, w jej dwupokojowym mieszkaniu wiele miejsca zajmował masywny fotel bujany. Kaftan miała na nim usiąść, a drewniany mebel załamał się pod jej ciężarem. Kobieta miała utknąć, a jej prawa ręka została zakleszczona pomiędzy szczeblami fotela. Według jednej z wersji, w tym momencie Larisa Kaftan doznała wylewu i straciła przytomność. Miała spędzić w ""pułapce"" ponad dobę, a 23 stycznia została znaleziona przez bliskich, zaniepokojonych tym, że długo nie odbiera telefonu. Po odzyskaniu przytomności kobieta twierdziła, że została zaatakowana przez napastników. Później miała się przyznać, że całe zdarzenie to zbieg niefortunnych okoliczności. Natomiast policja wszczęła śledztwo, ponieważ z mieszkania kobiety zniknęła portmonetka i kosztowności, a zamek w mieszkaniu został wyłamany. Według jednej z wersji wydarzeń, kobieta została pobita, a dopiero później ""utknęła"" w fotelu. Autor: asz/ja / Źródło: PAP, mk.ru",,
Nowymi technologiami chcą pomóc w edukacji,"Gra fabularna ucząca historii powstania wielkopolskiego, aplikacja wzmacniająca motywację do nauki, oraz serwis pomagający w nauce matematyki to projekty, nad którymi pracują w Poznaniu uczestnicy Startup Sprint Edukacja.","W trwającej do niedzieli imprezie bierze udział ok. 50 osób z całej Polski. Pracują one nad 17 pomysłami. - Startup Sprint to trzydniowe wydarzenie, podczas którego uczestnicy tworzą rozwiązania biznesowe dla danej branży - mówi jedna z organizatorek imprezy Monika Synoradzka. Młodzi, pomysłowi z planem na biznes. Nowatorskie pomysły pod okiem ekspertów Porównywarka... czytaj dalej »Wśród uczestników są studenci, właściciele już funkcjonujących firm, nauczyciele, oraz osoby, które w świecie biznesu zaczynają stawiać pierwsze kroki. Z edycji na edycję rośnie liczba zgłaszanych pomysłów. Wśród opracowywanych w Poznaniu projektów są m.in. gra fabularna ucząca historii powstania wielkopolskiego, aplikacja wzmacniająca motywację np. do nauki języków obcych, projekt pomagający w edukacji seksualnej młodzieży i platforma dzielenia się wiedzą dla osób lubiących się uczyć. Uczestnicy pracują też nad portalem służącym do komunikacji i wymiany wiedzy między studentami oraz studentami i wykładowcami a także aplikacją, która pokaże informacje o historii miejsca, w którym właśnie znajduje się jej użytkownik. W poprzednich edycjach Startup Sprint opracowywano m.in. rozwiązania dla branży turystycznej i finansowej. Szklane domy na poznańskich targach Ponad tysiąc... czytaj dalej »- Pomysł na organizację imprezy poświęconej branży edukacyjnej zrodził się po przeprowadzeniu w jednym z poznańskich liceów lekcji dotyczących startupów i nowych technologii. Zauważyliśmy, że tradycyjne podejście do przekazywania wiedzy to w obecnych czasach za mało - przekonuje Monika Synoradzka. Prace nad startupami odbywają się pod okiem ekspertów - mentorów. Tym razem są to m.in. badacz edukacji z Uniwersytetu Gdańskiego, projektant e-learningu i twórcy platformy pomagającej w poszukiwaniu pracy. Najlepsze projekty zostaną nagrodzone i mają szanse na wdrożenie.",W trwającej do niedzieli imprezie bierze udział ok. 50 osób z całej Polski.,
Ponad sześć tysięcy migrantów przybyło do Włoch od początku roku,"Jak podaje włoskie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych, od początku 2018 roku napłynęło do Włoch ponad 6100 migrantów.","Ponad 6100 migrantów, wśród nich 900 nieletnich, przybyło do Włoch od początku tego roku - podało w piątek włoskie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych. To spadek o 75 procent w porównaniu z trzema pierwszymi miesiącami zeszłego roku, gdy przypłynęło 24 tysiące ludzi. Coraz wyraźniej, jak odnotowano w ogłoszonej statystyce, opada fala migracji z wybrzeży Libii, skąd w ostatnich latach przybyło najwięcej ludzi.

Liczba osób, które wyruszyły do Włoch z tego afrykańskiego kraju jest obecnie niższa o ponad 80 procent niż w pierwszym kwartale 2017 roku.

Wśród przybyłych w roku obecnym najwięcej jest obywateli Erytrei i Tunezji.

Fala migracji na włoskie wybrzeża spada stale od dziewięciu miesięcy. To głównie rezultat porozumień zawartych przez rząd w Rzymie z władzami Libii, które przy wsparciu strony włoskiej przystąpiły do zwalczania przemytu migrantów. Autor: ads/tr / Źródło: PAP",,
"Szef prokuratury Rosji donosił ""cieniowi CIA""? ""Akt prowokacji""","Polityczna afera w Rosji po publikacji Wikileaks. W sieci pojawił się e-mail wykradziony z amerykańskiego think-tanku Stratfor, z którego ma wynikać, że prokurator generalny Rosji informował ośrodek o kulisach politycznej wojny na Kremlu - informuje BBC. Sam Jurij Czajka stanowczo temu zaprzecza, ale po takim ciosie może się już długo na stanowisku nie utrzymać.","Krótka notatka w jednym z milionów wewnętrznych e-maili Stratforu wykradzionych przez hakerów i publikowanych teraz przez Wikileaks, ma zawierać poglądy Jurija Czajki na toczącą się na Kremlu wojnę klanów. Notatka zawiera cytaty źródła, zidentyfikowanego jako ""prokurator generalny"". ""Chcą mnie dorwać"" Źródło cytowane w notatce z 2009 r., łączy Czajkę z klanem, na czele którego stał główny putinowski ideolog Władisław Surkow, do niedawna uważany za ""szarą eminencję Kremla"". p Wikileaks ""zdemaskuje cień CIA"" Portal Wikileaks... czytaj dalej » Informator Stratforu, którym ma być Czajka, mówi o drugim, wrogim klanie, kierowanym przez wicepremiera Igora Sieczina i szefa Rady Bezpieczeństwa Nikołaja Patruszewa. ""Problem jest taki, że Sieczin i Patruszew chcą mnie dorwać, ale Surkow na to nie pozwoli"" - ma mówić Czajka, cytowany w notatce. ""Majaczenia"" Rzeczniczka prokuratora generalnego Marina Gridniewa oświadczyła, że publikacja ma na celu ""destabilizację"" sytuacji politycznej w Rosji. Gridniewa powiedziała, że publikacja Wikileaks to ""majaczenia"" i ""akt prowokacji"". Podkreśliła, że urzędnik tej rangi co Czajka, nie mógłby mieć jakichkolwiek nieoficjalnych kontaktów z jakąkolwiek zagraniczną organizacją, bo ""jest obserwowany przez 24 godziny na dobę"". Gwóźdź do politycznej trumny Czajki? Jurij Czajka jest prokuratorem generalnym Rosji od 2006 r., ale od kilku miesięcy coraz częściej mówi się w kuluarach rosyjskiej polityki, że może stracić stanowisko po powrocie Władimira Putina na Kreml. Rosja zażąda od Polski ekstradycji b. prokuratora Rosyjska... czytaj dalej » Rosyjscy komentatorzy zauważają, że afera z publikacją e-maili Stratfor może ostatecznie pogrążyć Czajkę, który od lat prowadzi polityczną wojnę z szefem Komitetu Śledczego Aleksandrem Bastrykinem. A Bastrykin to człowiek klanu Sieczina i Patruszewa. Wrogość tych siłowików do Czajki jest powszechnie znana. Dotychczas jednak nie udawało im się usunąć prokuratora generalnego. Przełomem stała się tzw. afera kasyn, która uderzyła w wielu wysokich rangą prokuratorów oskarżanych o korupcję. Tropy wiodą ku synowi Jurija Czajki, Artiomowi, a szefa prokuratury generalnej mogą ostatecznie pogrążyć zeznania Aleksandra Ignatienki, b. prokuratora, zatrzymanego w Polsce, o którego ekstradycję wystąpiły rosyjskie władze.",Jurij Czajka otrzymał kolejny polityczny cios,
"Areszt za atak na biuro PO. ""Chciałem zaprotestować""","32-letni Piotr S., który we wtorek zaatakował recepcjonistkę w biurze Platformy Obywatelskiej, najbliższe trzy miesiące spędzi w areszcie. Mężczyzna przyznał się do rozpylenia gazu. W rozmowie z reporterem TVN24 powiedział, że chciał zaprotestować przeciwko PO i wybrał taką drastyczną - jak mówi - formę, by jego protest został zauważony.","Prokuratura uzasadniała swój wniosek o areszt obawą, że Piotr S. może próbować uciec z kraju. - Ten człowiek nie posiada stałego miejsca pobytu. Stąd nasz wniosek o tymczasowy areszt, do którego przychylił się sąd - informuje Przemysław Nowak, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie. - 32-latek przyznał się tylko do rozpylenia gazu - dodał Nowak. Jak dowiedział się reporter TVN24 Rafał Poniatowski, mężczyzna chciał w ten sposób zaprotestować przeciwko temu, ""że ta partia doprowadziła do tego, ze tacy ludzie jak on muszą wyjeżdżać z kraju z powodów finansowych"". - Dodał, że nie groził ""tej pani"", a chciał jedynie, aby jego protest został zauważony – relacjonuje Poniatowski. Do incydentu doszło we wtorek rano. 32-latek wszedł do biura partyjnego PO w Warszawie z ręcznym miotaczem gazu. Rozpylił gaz w kierunku twarzy recepcjonistki i zaczął uciekać. Już na ulicy zatrzymała go ochrona i przekazała policji. Kobiecie udzielono pomocy medycznej na miejscu, a później przewieziono ją na obserwację do szpitala. 32-latkowi grozi do trzech lat więzienia. jb/r//mz",Atak gazem w siedzibie PO,
Pijany kierowca wiózł delegatów z kongresu,"Kompletnie pijany kierowca autobusu wiózł w niedzielę wieczorem kieleckich delegatów z kongresu PiS w Krakowie. Jak poinformowała małopolska policja, mężczyzna miał w organizmie 1,4 promila alkoholu.","O dziwnie zachowującym się na drodze autokarze powiadomił policję kierowca jadący za pojazdem. Autobus został zatrzymany do kontroli w okolicach Miechowa (woj. małopolskie). Po badaniu okazało się, że 31-letni kierowca z Kielc jest pijany i ma 1,4 promila alkoholu we krwi. ""Polska zasługuje na więcej, nawet na olimpiadę"" Państwo,... czytaj dalej » Kierowca został zatrzymany przez policję, która powiadomiła o zdarzeniu właściciela firmy przewozowej z Kielc, do której należy autokar. Ten miał zorganizować zastępczy transport dla pasażerów pojazdu. Kierowcy zostanie przedstawiony prawdopodobnie zarzut jazdy pod wpływem alkoholu za co grozi do dwóch lat więzienia.",Kierowca autobusu był kompletnie pijany,
Wiceminister Piecha: chorzy są bezpieczni,"- Mimo niedogodności wynikających z upływających terminów wypowiedzeń lekarzy w niektórych szpitalach, chorzy są bezpieczni - zapewnia wiceminister zdrowia Bolesław Piecha. Najtrudniejsza sytuacja panuje w Częstochowie, Radomiu i Łomży.","Wiceminister zdrowia poinformował, że wszędzie, gdzie zachodzi konieczność ewakuacji pacjentów, są oni przewożeni ambulansami z odpowiednim sprzętem, także reanimacyjnym; a karetki dla noworodków wyposażone są w inkubatory. Piecha podkreślił, że kierownictwo szpitala najpierw stara się umieścić chorych na innych oddziałach, a dopiero w ostateczności decyduje o ich przeniesieniu do innej placówki. - O bezpieczeństwo pacjentów się nie obawiam. Są przewożeni kilka, kilkadziesiąt kilometrów dalej, w ambulansie wyposażonym w odpowiedni sprzęt. Ale jest to niedogodność, która może niepokoić, zwłaszcza rodziny chorych - powiedział Piecha. Według rzecznika resortu zdrowia Pawła Trzcińskiego, ministerstwo cały czas kontaktuje się z władzami lokalnymi, które są - jak podkreślił - zobowiązane do zapewnienia bezpieczeństwa pacjentom. Dodał, że od dawna były opracowane plany ewakuacji. Na pytanie, dlaczego OZZL podaje większą niż resort zdrowia liczbę regionów, w których jest problem z wypowiedzeniami lekarzy, powiedział, iż ""OZZL nie po raz pierwszy zawyża dane"". W Częstochowie - ewakuacja pacjentów W Wojewódzkim Szpitalu Specjalistycznym im. Najświętszej Maryi Panny w Częstochowie na ewakuację czeka 8 pacjentów. To głównie leczeni na oddziale intensywnej terapii, podłączeni do specjalistycznego sprzętu oraz noworodki z oddziału patologii ciąży, wymagające przebywania w inkubatorach. Ewakuacja ma się zakończyć do północy. Rodziny osób przebywających w szpitalu mówią o obawie, że nie będą w stanie dojeżdżać do swoich bliskich, trafiają oni bowiem do odległych placówek w Katowicach, Sosnowcu i Jastrzębiu. Oddalone są one od Częstochowy o 80-100 km. Powodem decyzji o ewakuacji - podjętej w sobotę popołudniu przez dyrekcję szpitala - był brak porozumienia z 84 lekarzami, którym z końcem września upływa termin złożonych wypowiedzeń umów o pracę. Lekarze warunkowali swój powrót do pracy otrzymaniem podwyżek, których dyrekcja - ze względu na stan finansów placówki - odmówiła. Łącznie przewiezionych będzie ok. 40 częstochowskich pacjentówWedług zastępcy dyrektora szpitala ds. lecznictwa Kazimierza Pankiewicza, w ramach ewakuacji w ciągu dwóch dni do dysponujących wolnymi miejscami na oddziałach o tym samym bądź zbliżonym profili szpitali w Częstochowie i na Śląsku indywidualnie przewiezionych karetkami ma zostać łącznie ok. 40 pacjentów. Są to wybrane osoby leczone dotąd na oddziałach, w których odejście lekarzy spowoduje, że zapewnienie specjalistycznej opieki nad ciężko chorymi, mogłoby okazać się niemożliwe. Pozostali pacjenci przed poniedziałkiem zostaną przeniesieni na inne oddziały szpitala i powierzeni opiece lekarzy, którzy nie złożyli wypowiedzeń. Brak porozumienia z dyrekcją lekarze tłumaczą wycofaniem się drugiej strony z wcześniejszej oferty. Jeszcze w sobotę rano dyrektor miał proponować wszystkim odchodzącym 1 tys. zł podwyżki oraz powrót do pracy w poniedziałek i złożenie kolejnego trzymiesięcznego wypowiedzenia. Później miał jednak wycofać propozycję podwyżki. Od poniedziałku przestanie pracować łącznie osiem szpitalnych oddziałów i zakład radiologii. To efekt decyzji rady społecznej szpitala, która wobec braku porozumienia, wnioskowała do wojewody o zawieszenie na miesiąc pracy ośmiu zagrożonych brakiem lekarskiej obsady oddziałów i zakładu radiologii. Czasowe zamknięcie m.in. oddziałów: patologii i intensywnej terapii noworodka, pediatrii oraz chirurgii dzieci, a także neurochirurgii i intensywnej opieki medycznej dorosłych, ma umożliwić szpitalowi jego dalsze funkcjonowanie; spełnienie lekarskich postulatów mogłoby bowiem doprowadzić do utraty jego płynności finansowej. Upływające z końcem września wypowiedzenia złożyło 84 spośród 173 pracujących tam dotąd lekarzy. Końskie: głodówka trwa W Końskich także nie osiągnięto porozumienia. 57 spośród 120 zatrudnionych lekarzy chce odejść z pracy. 12 medyków prowadzi głodówkę. Początkowo byli to młodzi lekarze bez specjalizacji, dziś dołączyli do nich kolejni, tym razem specjaliści. Jak mówią, jest to ich krzyk rozpaczy - jutro już nie pojawią się w pracy. Dyrekcja szpitala broni się, że nie może podnieść wynagrodzeń lekarzom. Zarzuca im, że w czasie strajku zdecydowali się jeszcze bardziej podnieść swoje żądania. Rzeczywiście, lekarze zdecydowali się walczyć o jeszcze wyższe pensje po przystąpieniu do komitetu strajkowego w Radomiu, gdzie strajkujący domagali się 8 tys. zł brutto (dla lekarza z II stopniem specjalizacji). O swój los obawiają się także inni pracownicy szpitala: pracownicy biurowi i techniczni, pielęgniarki i salowe. Nie wiedzą, czy po odejściu połowy lekarzy nie stracą pracy. Dyrektor zapowiada, że będzie starał się pozyskać nowy personel. Nie wie jednak jeszcze skąd. Oglądaj Wideo: TVN24 (Anna Seremak) Barbara Sieroń, lekarka z oddziału Intensywnej Terapii Anestezjologii ze szpitala w Końskich Możliwe ewakuacje pacjentów ze szpitali w Radomiu i ŁomżyW poniedziałek mija termin większości wypowiedzeń, jakie złożyli lekarze z wielu polskich placówek. W niektórych szpitalach rozmowy ciągle trwają. Według resortu zdrowia, wypowiedzenia złożyło nieco ponad dwa tysiące lekarzy, według OZZL - niemal pięć tysięcy. Fiaskiem zakończyły się negocjacje między radomskimi lekarzami a dyrektorami szpitali. Niewykluczona jest ewakuacja pacjentów, ale decyzja w tej sprawie jeszcze nie zapadła. Dramatyczna sytuacja panuje w trzech szpitalach w Radomiu, w których wielu lekarzy złożyło wypowiedzenia z pracy. Termin wypowiedzeń pierwszych 20 upływa w sobotę wieczorem. W sumie po 1 października z pracy w radomskich lecznicach może odejść 250 lekarzy. Protestujący lekarze ze szpitala wojewódzkiego w Łomży (Podlaskie) w sobotę ponownie odrzucili propozycje płacowe i nie zamierzają wycofać wypowiedzeń umów o pracę z końcem września. Dyrektor szpitala twierdzi, że mogą liczyć na ponowne zatrudnienie, np. na kontraktach. 1 października w łomżyńskim szpitalu wstrzymana zostanie praca dwóch oddziałów: zakaźnego, z którego ewakuowano już dwóch wymagających tego pacjentów i okulistycznego. Zgoda w Suwałkach, Kaliszu i WarszawiePorozumieli się z dyrekcją lekarze ze szpitala wojewódzkiego w Suwałkach (Podlaskie). Zawiesili strajk i wrócili do pracy. W piątek miała rozpocząć się ewakuacja chorych z tego szpitala do innych podlaskich placówek, po tym jak lekarze odrzucili propozycje płacowe samorządu województwa podlaskiego. W nocy z piątku na sobotę doszło do porozumienia z lekarzami, którzy w sobotę zaczęli wycofywać wypowiedzenia z pracy. Dyrekcja zaproponowała lekarzom 800 zł podwyżki płacy od 1 września. Zadeklarowała również, że płaca lekarzy w ciągu trzech najbliższych lat dojdzie do poziomu trzech średnich krajowych. Wycofało swe wymówienia 90 lekarzy Wojewódzkiego Szpitala Zespolonego w Kaliszu. - W poniedziałek będziemy pracować normalnie, nie ma już żadnego zagrożenia dla funkcjonowania placówki - powiedział dyrektor szpitala, Wojciech Grzelak. Lekarze przedłużyli tu bieg wypowiedzeń o jeden lub dwa miesiące lub wycofali je bezterminowo. Oczekują na nowy kontrakt z NFZ lub na inne, korzystniejsze dla nich rozwiązania finansowe. Wiceminister zdrowia Bolesław Piecha mówił w piątek, że różne formy strajku mają obecnie miejsce w 67 szpitalach, a liczba lekarzy, którzy złożyli wypowiedzenia z pracy, skutkujące z dniem 1 października, to 2247. ""Postulaty OZZL mają na celu zaognienie konfliktu w służbie zdrowia"" - Postulaty Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy mają na celu przedłużanie i zaognianie panującego w służbie zdrowia konfliktu - twierdzi przewodniczący Stowarzyszenia Primum Non Nocere Adam Sandauer. Wzywa też premiera, by ten zdelegalizował podejmowane przez medyków działania. - Wyrażam oburzenie z powodu braku działań władz, wobec trwającej od kilku miesięcy sytuacji w systemie ochrony zdrowia. Postulaty Związku Zawodowego Lekarzy, min 5 tys. zł pensji dla każdego lekarza jeszcze przed zrobieniem specjalizacji, nie są możliwe do przyjęcia. Mają one na celu przedłużanie i zaognianie konfliktu - napisał w oświadczeniu Sandauer. Przewodniczący stowarzyszenia walczącego m.in. o przestrzeganie etyki lekarskiej zwrócił uwagę, że ""leczenie szpitalne wynika zazwyczaj z poważnych dolegliwości i nikt nie leczy się dla przyjemności"". Jego zdaniem, odmawianie przeprowadzania planowych zabiegów operacyjnych stanowi ""nieludzkie okrucieństwo wobec chorych"". Przypominał, że tego typu działania są zakazane przez art.40 Konstytucji. Według Sandauera, beneficjentami obecnego, tolerowanego przez władzę, stanu są prywatne kliniki i szpitale notujące wzrost dochodów. - Trwający od wielu miesięcy brak działań rządu doprowadza do ""dzikiej"" prywatyzacji służby zdrowia. Wierzę i chcę wierzyć, iż osoby kierujące ministerstwem zdrowia nie są same lub nie mają w najbliższej rodzinie osób, będących właścicielami czy kierujących prywatnymi klinikami czy szpitalami - podkreślił. Sandauer zwrócił też uwagę, że zagrożenia ewakuacją i w końcu doprowadzanie do ewakuacji oddziałów szpitali, stanowi narażenie na niebezpieczeństwo dla zdrowia i życia wielu pacjentów. Takie działanie - napisał w oświadczeniu - jest zakazane przez Kodeks Karny.","Barbara Sieroń, lekarka z oddziału Intensywnej Terapii Anestezjologii ze szpitala w Końskich",
PiS: Więcej dla Polski,"Polska musi być traktowana na równi z innymi krajami Unii Europejskiej - mówił na konwencji wyborczej PiS Jarosław Kaczyński. PO dostało się od opozycji za ""kompleksy"" i ignorowanie spraw polskiego rolnictwa.","- Jesteśmy pięć lat w Unii Europejskiej, ale ciągle nie doprowadziliśmy do tego, że nasze prawa są równe - mówił w Białymstoku Kaczyński i nawoływał, by w UE walczyć o ""więcej dla Polski; czyli w istocie równo dla Polski"". A pól walki jest sporo. Kaczyński wymienił rolnictwo – dopłaty za hektar są w Polsce ""Nie można robić z Polski kubła na śmieci"" Zdaniem PiS, PO... czytaj dalej »mniejsze niż w Niemczech, przemysł - ""tam wolno wspierać stocznie, banki, przemysł samochodowy. A nam nie wolno"", polskie dzieci - ""które w Niemczech nie mogą być wychowywane w polskim języku"", oraz bezpieczeństwo - przy tej okazji szef PiS wymienił rurociąg Nord Stream, który ma połączyć Rosję i Niemcy. Bartoszewski skrytykowany Szef PiS nie ukrywał, kto może o ""więcej"" walczyć w Parlamencie Europejskim. - O więcej mogą zabiegać tylko ci, którzy mają odwagę, mają przekonanie, że my Polacy jesteśmy pełnoprawnymi Europejczykami, Oglądaj Jarosław Kaczyński o polityce rządu wobec roników (TVN24)nie mają w sobie głębokiego kompleksu, który jest bardzo mocną, taką uderzającą cechą wielu przedstawicieli polskich elit politycznych i całych partii politycznych z Platformą Obywatelską na czele - mówił Kaczyński. Przypomniał w tym momencie słynne słowa mocno związanego z PO Władysława Bartoszewskiego, który mówił, że Polska jest ""brzydką panną"" i w polityce międzynarodowej nie powinna wybrzydzać. ""Oni mają kompleksy, a nie my"" Platformie Obywatelskiej dostało się też za brak reakcji na oświadczenie niemieckiej chadecji żądającej potępienia tzw. wypędzeń. - Europejczycy w cudzysłowie udają, że nic się nie stało. (...) Oni mają kompleksy, a nie my - mówił Kaczyński. Zauważył przy tym, że ""doświadczeni wiedzą, że ci, którzy są pokorni wobec wielkich, zachowują się brutalnie wobec słabszych"". - Pałki, gaz pieprzowy, obrażone miny - wymieniał Kaczyński. UE musi być chrześcijańska Prezes PiS w Białymstoku mówił również o chrześcijaństwie w Unii Europejskiej. - Jeżeli Unia Europejska ma być trwała, to musi być chrześcijańska. (...) A nie jest chrześcijańska, często antychrześcijańska - podkreślał. Dodał, że Polska jest często krytykowana przez ""niektóre grupy"" właśnie za to, że jest katolicka. Premier i prezydent troszczą się o rolników Premier i... czytaj dalej »Jednak - podkreślił szef PiS - w tej kwestii jego partii ""odwagi nie zabraknie"". PO ""dobiera się do KRUSu"" Kaczyński skrytykował też Platformę Obywatelską za ""sięganie do kieszeni słabszych"". Opłaty za służbę zdrowia, podatki od starych samochodów, obniżenie wydatków na rolnictwo - wymieniał szef opozycji. W tej ostatniej kwestii szczególnie był krytyczny. - Dzisiaj w Donald Tusk przekroczył wszelką miarę hipokryzji, gdy w Licheniu próbował przedstawić się jako obrońca polskich rolników - mówił Kaczyński, zarzucając rządowi, że ""próbuje dobrać się do KRUS-u"". - Tak naprawdę biorą pod uwagę tylko interesy najbogatszych (...) Efektem ich polityki będzie jedno: wieś będzie przeżywała kolejny ciężki kryzys - podsumował Jarosław Kaczyński.",Jarosław Kaczyńsko na wiecu w Białymstoku,
"Szefowie dyplomacji Polski i Niemiec o poparciu dla Tuska. ""Są tutaj różne zdania""","Spotkanie szefa polskiej dyplomacji ze swoim niemieckim odpowiednikiem w Warszawie. Wśród tematów był temat wyboru przewodniczącego Rady Europejskiej.  - Podtrzymałem, iż naszym kandydatem jest doktor Jacek Saryusz Wolski - poinformował Witold Waszczykowski. - Można mieć tylko nadzieję, że uda się rozwiązać konflikt tak, żeby nie doszło do większych podziałów w Europie - mówił z kolei Sigmar Gabriel.","W środę wizytę w Warszawie składał minister spraw zagranicznych Niemiec Sigmar Gabriel. Szefowie dyplomacji Polski i Niemiec spotkali się po południu z dziennikarzami na konferencji prasowej. Szef polskiego MSZ Witold Waszczykowski przypomniał, że w czwartek rozpocznie się szczyt UE, niedługo odbędzie się też w Rzymie szczyt jubileuszowy Unii. - Z naszej strony Europy wychodzi apel o jedność Europy - mówił Waszczykowski. - I trochę nas niepokoi, że w ostatnim czasie apele o inną Europę, o Europę różnych prędkości raczej wychodzą ze strony naszych partnerów zachodnich - powiedział szef polskiego MSZ.

Zaznaczył, że w Warszawie przed kilkoma dniami odbył się szczyt państw Grupy Wyszehradzkiej. - Premierzy naszej części Europy apelowali o jedność - podkreślił Waszczykowski. Dodał, że w tym tygodniu ""odbył się szczyt części Europy Zachodniej w Wersalu i tam wyszedł apel o Europę różnych prędkości"".

Jak podkreślił, ""to nie jest dobre rozwiązanie dla Europy"". - To jest rozwiązanie, które prowadzić może do dalszych kryzysów, pogłębiania różnic w Europie - oświadczył szef polskiej dyplomacji. Europa różnych prędkości to jedna z opcji przedstawionych w tzw. białej księdze Komisji Europejskiej dotyczącej UE już bez Wielkiej Brytanii. W poniedziałek na spotkaniu w Wersalu poparcie dla takiego rozwiązania wyrazili przywódcy Francji, Niemiec, Włoch i Hiszpanii. W trakcie spotkania padła też kwestia wyboru szefa Rady Europejskiej. - Podtrzymałem, iż naszym kandydatem na przewodniczącego Rady Europejskiej jest doktor Jacek Saryusz Wolski. Jest jedynym kandydatem w tej chwili zgłoszonym oficjalnie i tak to rozumiemy. Natomiast pan Donald Tusk nigdy nie zwrócił się do rządu polskiego z informacją o tym, że chciałby kandydować, nie zwrócił się do nas z informacją o tym, co zrobił przez ponad dwa lata i co by chciał zrobić, gdyby był ewentualnie wybrany na kolejną kadencję - powiedział Waszczykowski, odpowiadając na pytanie dziennikarzy.

- W związku z tym rozumiemy, że nie liczy na to, aby był wystawiony przez rząd polski jako kandydat na kolejną kadencję. W związku z tym uznaliśmy, że Polska powinna mieć swojego kandydata i takiego kandydata mamy. Przypomniałem o tym ministrowi Gabrielowi - dodał szef polskiego MSZ. - Można mieć tylko nadzieję, że uda się rozwiązać konflikt tak, żeby nie doszło do większych podziałów w Europie - powiedział natomiast Sigmar Gabriel.

Szef niemieckiej dyplomacji zaznaczył, że wie, iż Europa Środkowa forsowała kandydaturę Tuska. - W sposób otwarty wymieniliśmy się opiniami na ten temat, są tutaj różne zdania. Wydaje mi się, że wszyscy mamy nadzieję, że znajdziemy drogę, która nie zaprowadzi nas do większego konfliktu - zaznaczył. Gabriel podziękował za powitanie w Polsce. Zaznaczył, że w czwartek złoży pierwszą od objęcia urzędu wizytę w Rosji. - Ważne jest, że najpierw przybyłem do Polski - powiedział Gabriel.

- W naszym wspólnym interesie jest mocna, silna Europa, która trzyma się razem i nie chcemy nikomu dawać sygnału, że np. w Europie zawsze trzeba rozmawiać tylko z Niemcami - powiedział szef niemieckiej dyplomacji.

Podkreślił, że Europa jest wspólnotą wielu państw.

- Naszym wspólnym zadaniem jest, żebyśmy trzymali tę Europę razem. Oczywiście znana mi jest ta debata o różnych prędkościach i wszyscy wiemy, że już dzisiaj mamy różne prędkości, nie wszyscy uczestniczą w strefie euro i przyznaję, że wolałbym, żeby Polska była już członkiem strefy euro i mam nadzieję, że tak się stanie - powiedział Gabriel.

Dodał, że Polska to ""silny naród, silna gospodarka"". - Mamy też strefę Schengen, w której też nie wszystkie kraje uczestniczą. Oznacza to, że mamy jednak różne prędkości, albo inaczej mówiąc, inne stopnie integracyjne, ale trzeba uważać, żeby te różnice wewnątrz Europy nie były zbyt duże, że jedni są już daleko z przodu,a drudzy mają takie wrażenie, że są Europejczykami drugiej klasy - powiedział szef MSZ Niemiec. Autor: mw//tka / Źródło: PAP",,
Hollande: To firmy zapłacą 75-proc. podatek od najwyższych pensji,"Nie zarabiający powyżej miliona euro rocznie, a wielkie przedsiębiorstwa zapłacą 75-procentowy podatek - zapowiedział prezydent Francji Francois Hollande. Podkreślił jednocześnie, że wielkie przedsiębiorstwa ""powinny zdobyć się na przejrzystość i ujawnić wysokość płac swych pracowników"".","W wywiadzie dla głównego kanału telewizji publicznej France 2 szef państwa wyjaśnił, że w ten sposób chce spełnić jedną z obietnic dotyczących polityki podatkowej, z którą występował w swej kampanii wyborczej, jednak to nie obywatele będą bezpośrednio obciążeni tym podatkiem. Francuski prezydent wyjaśnił, że jego projekt nie polega jednak na ""uderzaniu w wielkie przedsiębiorstwa"", lecz na tym aby je skłonić ""do współpracy w trudnych chwilach, w których tak wiele żąda się od pracowników"".- Czyż nie mogą się zdobyć przez dwa lata na taki wysiłek ci, którzy mają najwyższe dochody? - pytał prezydent Francji. Podkreślił jednocześnie, że wielkie przedsiębiorstwa ""powinny zdobyć się na przejrzystość i ujawnić wysokość płac swych pracowników"".- Kiedy wynagrodzenie członka personelu kierowniczego przekracza milion euro, to przedsiębiorstwo będzie ponosiło koszty tego 75-procentowego podatku - sprecyzował Hollande w wywiadzie. Przypomniał, że od początku stawiał jasno sprawę. - W ciągu dwóch lat wszyscy będą mieli ciężko - zapowiadał. Prezydent Francji ostrzegł w wywiadzie, że przedłużający się kryzys ""skazuje Europę na eksplozję"" i zachęca do działania ruchy populistyczne.Hollande uspokaja rynki: Cypr jest rozwiązaniem wyjątkowym Prezydent Francji... czytaj dalej »Potwierdził, że Francja nie rezygnuje ze swego celu, jakim jest utrzymanie deficytu publicznego na poziomie 3 proc. PKB w 2013 roku, jednak cel ten nie zostanie osiągnięty, jeśli kraj nie powróci na drogę wzrostu gospodarczego.Po tym jak Rada Konstytucyjna zmusiła Hollande'a do wprowadzenia zmian w ustawie dotyczącej 75-procentowego podatku, francuskie media wyrażają opinię, że zmiana w projekcie ustawy, który stanowił jedną z głównych obietnic wyborczych, może sprawić, że ustawa przyniesie jedynie symboliczne efekty.Przede wszystkim, jak napisał ""Le Monde"", ze względu na niewielką liczbę osób, które zarabiają rocznie ponad milion euro, po drugie zaś dlatego, ze przedsiębiorstwa mogą posłużyć się rozmaitymi zręcznymi formułami i sposobami wynagradzania najwyższego personelu kierowniczego, aby uniknąć płacenia 75-procentowego podatku.",,
Kanada gotowa objąć dowództwo misji NATO w Iraku,"Premier Kanady Justin Trudeau ogłosił w środę w Brukseli, że jego kraj jest gotowy kierować nową misją szkoleniową NATO w Iraku przez pierwszy rok jej działalności. Według premiera w misji mogłoby uczestniczyć 250 żołnierzy z Kanady oraz śmigłowce.","Trudeau powiedział na wydarzeniu organizowanym przez German Marshall Fund przed rozpoczęciem szczytu Sojuszu Północnoatlantyckiego, że budowa zdolności obronnych Iraku, który został zdewastowany przez wojnę przeciwko Państwu Islamskiemu, jest ważna. Na szczycie NATO ma być m.in. podjęta decyzja o wzmocnieniu roli Sojuszu w walce z terroryzmem. W Iraku ma zostać uruchomiona nowa misja szkoleniowa z udziałem ekspertów NATO i w tej sprawie w Brukseli ma dojść do ostatecznej zgody. NATO już teraz szkoli siły irackie, ale w ograniczonym stopniu. Obecne działania opierają się o tzw. mobilne zespoły szkoleniowe działające w określnych miejscach przez kilka dni czy tygodni. Iraccy oficerowie są też szkoleni za granicą, nie tylko w państwach NATO, lecz także w krajach partnerskich. Premier Wielkiej Brytanii Theresa May poinformowała z kolei w Brukseli, że jej kraj wyśle do Afganistanu dodatkowo 440 osób w ramach wzmocnienia misji szkoleniowo-doradczej Resolute Support. - To pokazuje, że gdy NATO wzywa Wielka Brytania jest jednym z pierwszych krajów, który odpowiada - powiedziała premier, wchodząc do kwatery głównej Sojuszu Północnoatlantyckiego. - To daje nam mocny głos w NATO, umożliwia nam pracę, żeby NATO mogło się adaptować do nowych zagrożeń: cyberprzestępczości, terroryzmu, jak również konwencjonalnych zagrożeń - dodała szefowa brytyjskiego rządu. May podkreśliła, że podczas trwającego w środę i czwartek szczytu NATO wraz z prezydentem USA Donaldem Trumpem oraz innymi sojusznikami będzie rozmawiała na temat tego, jak Sojusz może się dostosować do wyzwań przyszłości. Premier zapewniała, że zobowiązania Londynu wobec Sojuszu pozostają takie jak zawsze i nie chodzi tylko o przeznaczanie odpowiednich sum na obronność i uzbrojenie. Wielka Brytania należy do grona pięciu krajów, które wypełniają natowski cel przeznaczania 2 proc. PKB na obronność. ""NATO jest dla nas dziś tak istotne, jak było w przeszłości"" - zaznaczyła. Szkoleniowo-doradcza operacja Resolute Support rozpoczęła się, gdy z końcem roku 2014 Sojusz Północnoatlantycki zakończył misję ISAF. Cała misja liczy ok. 13 tys. żołnierzy podporządkowanych pięciu regionalnym dowództwom. Polski Kontyngent Wojskowy Resolute Support do końca czerwca 2016 roku liczył 200 żołnierzy i pracowników wojska; później dodano 50-osobowy odwód w kraju, a od lipca 2017 roku PKW liczy do 250 osób. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"PO potrzebna sanacja, a lewicy zjednoczenie. Recepty Olechowskiego i Kalisza na wygrane wybory","- Platforma musi przejść poważną sanację, jeśli chce być liczącą się partią w następnych wyborach - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Andrzej Olechowski, współzałożyciel formacji. Dodał jednak, że bardziej chodzi mu o wybory parlamentarne w przyszłym roku, niż o nadchodzące samorządowe. Ryszard Kalisz (Dom Wszystkich Polska) pytany o wyborcze plany stwierdził natomiast, że najważniejsze jest zjednoczenie lewicy. - Nie powinniśmy stawiać warunków, tylko zastanowić się, co kto ma najlepszego i przeciwstawić się przechyleniu konserwatywnemu w Polsce, które mamy od 9 lat - powiedział polityk.",,"Andrzej Olechowski i Ryszard Kalisz byli gośćmi ""Faktów po Faktach""",
"""Powinni zdecydować Amerykanie, a nie prezydent kulawa kaczka""","Prezydent Barack Obama jeszcze nie mianował następcy zmarłego niedawno sędziego Sądu Najwyższego USA Antonina Scalii, ale liderzy Republikanów w Senacie już wykluczyli zarówno przesłuchania, jak i głosowanie ws. tej kandydatury przed wyborami prezydenckimi.","Po spotkaniu z senatorami Partii Republikańskiej (GOP), liderzy republikańskiej większości w Senacie zapowiedzieli we wtorek, że nie spotkają się z osobą, którą Obama nominuje na następcę Scalii. Republikańscy członkowie senackiej komisja ds. sądownictwa opublikowali zaś we wtorek jednomyślnie przyjęte oświadczenie, że nie zorganizują jakiekolwiek przesłuchania w tej sprawie, niezależnie od tego kogo Obama nominuje. - Prezydent ma pełne prawo do mianowania kogoś na to stanowisko. Czyniąc tak, pogrąży nasz naród w kolejnej gorzkiej i możliwej do uniknięcia walce. Niemniej wybór należy do niego i (może go podjąć - red.) nawet, jeśli wie, że ta nominacja nigdy nie zostanie (przez Senat - red.) zatwierdzona - powiedział z trybuny senackiej lider republikańskiej większości Mitch McConnell. Wezwał Obamę, by ponownie rozważył zamiar zgłaszonia tej nominacji w roku wyborczym. - Prezydent może dokonać innego wyboru, pozwalając ludziom, by to oni zdecydowali (podczas listopadowych wyborów prezydenckich, które wskażą, kto powinien mianować nowego sędziego Sądu Najwyższego - red.) - powiedział. - Uważamy, że to Amerykanie powinni zdecydować, kto dokona nominacji, a nie prezydent ""kulawa kaczka"" (z ang. lame duce) - dodał inny wysokiej ranki republikanin w Senacie John Cornyn z Teksasu, używając terminu, który w waszyngtońskim żargonie oznacza prezydenta kończącego mandat i nie posiadającego za sobą większości w Kongresie. Jak komentuje ""New York Times"" to precedens, by senatorowie z góry odmówili choćby spotkania z osobą nominowaną na tak wysoki urząd w kraju. Obama już w ubiegłym tygodniu, tuż po śmierci 79-letniego konserwatywnego sędziego Scalii, zapowiedział, że zgodnie z konstytucją USA zamierza mianować nowego sędziego Sądu Najwyższego USA. Jak dotąd nie ujawnił żadnego nazwiska. Wezwał Senat, by też zachował się zgodnie z konstytucją i przeprowadził w sprawie tej nominacji ""uczciwe przesłuchania i głosowanie"". Jak dotąd tylko dwóch senatorów GOP wyłamało się i zapowiedzieli, że są gotowi głosować w sprawie nominacji: Mark Kirk z Illinois oraz Susan Collins z Maine. Sprawa nominacji nowego sędziego budzi ogromne kontrowersje w USA i stała się głównym tematem w trwającej kampanii prezydenckiej. Może spowodować zmianę rozkładu sił w Sądzie Najwyższym, w którym konserwatyści mieli dotychczas przewagę nad liberałami.Scalia, mianowany na sędziego SN w 1986 r. przez prezydenta Ronalda Reagana, był zdecydowanym konserwatystą i zwolennikiem dosłownej interpretacji konstytucji USA (był m.in. przeciwnikiem aborcji oraz obrońcą prawa do posiadania broni przez obywateli). Jeśli jego następcą zostałby piąty liberalny sędzia w liczącym 9 członków Sądzie Najwyższym, to wówczas liberałowie uzyskaliby większość. Ale amerykańskie media spekulują, że Obama - by zwiększyć szansę na zatwierdzenie kandydatury przez Senat - może nominować kogoś bardziej umiarkowanego i cieszącego się powszechnym szacunkiem. Sąd Najwyższy jest najwyższym organem w systemie sądownictwa USA. Składa się z 9 sędziów, którzy sprawują tę funkcję dożywotnio. Jest ostateczną instancją apelacyjną nad wszystkimi sądami federalnymi oraz nad sądami stanowymi w sprawach dotyczących prawa federalnego. Rozpatruje też jako pierwsza i ostatnia instancja niektóre nieliczne sprawy. Sąd Najwyższy ma też ostateczny głos w interpretacji federalnego prawa konstytucyjnego. Sędziów Sądu Najwyższego mianuje prezydent, jednak Senat - obecnie kontrolowany przez Republikanów - musi zatwierdzić jego nominację. Autor: ts//tka / Źródło: PAP",,
Tłumy Tunezyjczyków pożegnały zmarłego prezydenta,Dziesiątki tysięcy Tunezyjczyków uczestniczyły w uroczystościach żałobnych po śmierci prezydenta Bedżiego Kaida Essebsiego. W państwowym pogrzebie w sobotę udział wziął między innymi prezydent Francji Emmanuel Macron.,"Tunezyjczycy tłumnie zgromadzili się na ulicach Tunisu  płacząc, wymachując flagami, śpiewając hymn narodowy i rzucając na trasę  konduktu pogrzebowego róże. - Żegnaj prezydencie, żegnaj Bedżi -  wznosili okrzyki na cześć zmarłego w czwartek w wieku 92 lat przywódcy. Na czas uroczystości zamknięto centrum Tunisu. Z obawy przed zamachami postawiono w stan gotowości służby bezpieczeństwa. Prezydencką trumnę okryto tunezyjską flagą. By oddać hołd zmarłemu,  nad głowami żałobników przeleciały wojskowe samoloty, zostawiając za  sobą smugi w barwach Tunezji - czerwoną i białą. Essebsiego żegnało wielu zagranicznych przywódców. W  przemowach  podkreślali, że jego śmierć to wielka strata dla świata arabskiego oraz  regionu Morza Śródziemnego. Macron ze swej strony ocenił, że wraz ze  śmiercią Essebsiego Francja ""straciła przyjaciela"". Oprócz prezydenta Francji wśród gości zagranicznych na pogrzebie byli m.in. emir Kataru Tamim ibn Hamad as-Sani, prezydent Palestyny Mahmud Abbas czy król Hiszpanii Filip VI. Zgodnie z konstytucją Tunezji obowiązki prezydenta po śmierci  Essebsiego przejął tymczasowo na okres 45-90 dni przewodniczący  parlamentu Mohammed Ennasir. Według dotychczasowych ustaleń wybory prezydenckie w Tunezji mają się  odbyć 15 września, a parlamentarne 6 października. AP pisze, że to  północnoafrykańskie państwo czeka teraz okres ""politycznej niepewności"". Essebsi był pierwszym demokratycznie wybranym prezydentem Tunezji od  obalenia autokraty Zina el Abidina Ben Alego w 2011 roku na fali tzw.  arabskiej wiosny, która swój początek miała właśnie w tym kraju. Już w 1942 roku Essebsi przyłączył się do walki o niepodległość  Tunezji spod władzy Francji i z czasem stał się zaufanym  współpracownikiem prezydenta kraju Habiba Burgiby; w tamtym czasie był między innymi ministrem spraw wewnętrznych i szefem dyplomacji. Gdy pod koniec lat  80. Burgiba został pozbawiony władzy w wyniku puczu, Essebsi odszedł z  polityki i wrócił do zawodu prawnika. Po obaleniu Ben Alego w styczniu 2011 roku został wyznaczony na  tymczasowego premiera kraju. W przeprowadzonych trzy lata później  wyborach parlamentarnych dobry wynik uzyskała jego nowo założona,  świecka partia Wezwanie Tunezji (NT), a on sam został w wolnych wyborach  wybrany na prezydenta. Pełniąc ten urząd, Essebsi starał się przede wszystkim zmniejszać  podziały między różnymi środowiskami politycznymi - liberałami,  konserwatystami, zwolennikami islamizmu i związkami zawodowymi - oraz  angażować ich we wspólne działania. W ostatnim czasie działał zwłaszcza  na rzecz równouprawnienia kobiet i mężczyzn. Cieniem na ostatnim etapie  jego prezydentury położyły się wewnętrzne podziały w rządzącej NT oraz  zerwanie współpracy z premierem Jusefem Szahidem. W ocenie mediów Tunezja jako jedyne z państw, w których doszło do  masowych protestów przeciw władzom na fali arabskiej wiosny, zdołała  wdrożyć daleko idące reformy demokratyczne. Kraj zmaga się jednak z  poważnymi problemami gospodarczymi, a ataki islamskich radykałów na siły  bezpieczeństwa ożywiły debatę o bezpieczeństwie. Autor: AB/tr / Źródło: PAP",,
"""Pani Podleśna została pozbawiona wolności. Zatrzymanie to jedna z form pozbawienia wolności""","To nie jest tak, że jak władzy jest wygodniej głębiej zaingerować w wolności obywatela, to zawsze może to robić. Zawsze mamy konstytucję, którą się powinniśmy kierować w pierwszym rzędzie -  mówił w TVN24 Piotr Sobota z Biura Rzecznika Praw Obywatelskich. - Pani Podleśna została pozbawiona wolności - dodał. Jak podkreślił, ""zatrzymanie jest jedną z form pozbawienia wolności"".","Elżbieta Podleśna została w poniedziałek zatrzymana przez policję.    Przedstawiono jej zarzut dotyczący profanacji wizerunku Matki Bożej    Częstochowskiej. Sprawa dotyczy rozlepienia w nocy z 26 na 27 kwietnia    wokół płockiego kościoła św. Dominika - między innymi na koszach na    śmieci i na przenośnych toaletach - plakatów oraz nalepek z wizerunkiem    Matki Bożej Częstochowskiej, na których postaci Maryi i Dzieciątka    otoczone zostały aureolami w kolorach tęczy. CZYTAJ WIĘCEJ: PROKURATOR O ZATRZYMANIU >",,
"""Dwie prawdy"" o polskim wojsku w Iraku i relacjach polsko-ukraińskich","W poniedziałkowym odcinku programu ""Dwie prawdy"" Roman Kurkiewicz i Jan Wróbel dyskutowali o polskim wojsku w Iraku. W drugiej części programu publicyści mówili o relacjach polsko-ukraińskich.","Do dzielenia się opiniami prowadzący zapraszają również i Was. Na Wasze komentarze czekamy pod adresem kontakt24@tvn.pl, na forum pod powyższym tekstem, a także w mediach społecznościowych - na Facebooku",,
"Prokuratorzy wiedzieli, że to telefony dziennikarzy","Wojskowi prokuratorzy z Poznania przed zażądaniem billingów dziennikarzy opisujących przebieg ""śledztwa smoleńskiego"" mieli materiały z nazwiskiem i numerem telefonu jednego z nich. To przeczy wersji oskarżycieli, którzy twierdzą, że nie wiedzieli o czyje wykazy połączeń z komórek zwrócili się do operatorów sieci. - Nawet jeśli, jak twierdzą, ""odkryli"" to później, mieli obowiązek zachować się inaczej - wskazują prawnicy.","Portal tvn24.pl i „Rzeczpospolita” ujawniły w czwartek, że połączenia z telefonów dziennikarzy tych redakcji były sprawdzane w postępowaniu dotyczącym przecieku ze śledztwa smoleńskiego. Wojskowa Prokuratura Okręgowa w Poznaniu, która wystąpiła o billingi połączeń, stwierdziła jednak, że nie może być w tym przypadku mowy o żadnej inwigilacji. Śledczy zaznaczyli, że w momencie występowania o billingi konkretnych numerów, nie wiedzieli do kogo one należą. Numery i dane w e-mailachDziennikarze tvn24.pl i ""Rz"" inwigilowani za Smoleńsk Troje... czytaj dalej » Z naszych ustaleń wynika jednak, że prokuratorzy z Poznania w momencie wydawania postanowienia o uzyskaniu billingów (15 grudnia 2010 r. – red.) dysponowali w materiałach danymi, które bez problemu pozwalały zidentyfikować dziennikarzy. Już dwa dni po wszczęciu śledztwa – podczas przesłuchań – informacje te przekazali im warszawscy prokuratorzy wojskowi. Chodzi o zeznania jednego z nich z 18 listopada 2010 roku. Prokurator, z którym z racji pełnionej funkcji kontaktowali się ws. przebiegu śledztwa smoleńskiego dziennikarze, szeroko opowiadał podczas przesłuchania o tym, kiedy zaczął podejrzewać, że w postępowaniu „jest kolejny przeciek”. Pierwszy raz pozwolił sobie na taki komentarz po telefonie od Macieja Dudy dziennikarza tvn24.pl, który zadawał pytania dotyczące unieważnienia przez Rosjan zeznań kontrolerów ze Smoleńska. Następnego dnia dziennikarz – zgodnie z prośbą prokuratorów – przesłał im szczegółowego maila w tej sprawie. ""Po wpłynięciu tych pytań płk Rzepa – o ile dobrze pamiętam zawiadomił płk Ireneusza Szeląga. Komentarz był jeden – mamy kolejny przeciek"" – zeznawał prokurator. Wydruk ze skrzynki e-mailowej załączył do protokołu przesłuchania (obok przedstawiamy skan maila i odpowiedź rzecznika NPW). Treść tego maila - z podanym numerem telefonu dziennikarza - prokuratorzy z Poznania znali przed zażądaniem billingów/tvn24.pl To kluczowa informacja ponieważ w mailu tym dziennikarz podał swój numer telefonu – ten sam, o którego billingi kilkanaście dni później poprosili prokuratorzy z Poznania. Prosili o „pełne dane” Płk Mikołaj Przybył, zastępca Wojskowego Prokuratura Okręgowego w Poznaniu, w rozmowie z tvn24.pl w dalszym ciągu zapewnia jednak, że o tym, iż billingowane numery należą do dziennikarzy Macieja Dudy i Cezarego Gmyza („Rzeczpospolita”) prokuratorzy dowiedzieli się „w późniejszym czasie”. Kiedy dokładnie? Tego płk Przybył nie potrafi określić. – Bez akt, które są teraz w Warszawie, nie jestem w stanie odpowiedzieć – ucina. Wiadomo jednak, że zidentyfikowanie dziennikarzy musiało nastąpić szybko. W swoim postanowieniu adresowanym do operatorów sieci komórkowych prokuratorzy żądali nie tylko „wykazu wszystkich połączeń i wiadomości tekstowych”, ale też „pełnych danych personalnych i adresów abonentów telefonów” o wskazanych numerach. Operatorzy takie informacje przesłali, o czym świadczą kolejne dokumenty, załączone do prokuratorskich akt. Prokurator Pasionek nie zostanie oskarżony Prokuratura... czytaj dalej » Po tym, jak śledczy otrzymali dane, dzięki którym poznali nazwiska dziennikarzy, zaczęli je szczegółowo analizować. Analizy te miały formę tekstową i graficzną. Można się z nich dowiedzieć kto, kiedy i do kogo dzwonił, a także jak długo trwały połączenia. W dokumentach tych dziennikarze wymienieni są już z nazwiska. Jakimi wnioskami zakończyła się szczegółowa analiza ich połączeń? „Wynika z niej, że w dniu 10.11.2010 na telefon służbowy prok. Marka Pasionka (to on wskazywany był przez prokuratorów jako potencjalne źródło przecieku – red.) dzwonił Maciej Duda, połączenie trwało 3 sekundy” – napisali prokuratorzy cywilni z Warszawy, którzy kilkanaście dni temu zdecydowali o umorzeniu śledztwa. Analiza wykazała też jeden kontakt prokuratora z Maciejem Dudą, podczas którego – jak zeznał Pasionek – miał go poinformować, że „nie otrzymał zgody na przekazanie mu jakichkolwiek informacji z toczącego się postępowania”. Reakcja i tak „niewłaściwa”Nawet gdyby uznać wyjaśnienia prokuratorów o tym, że nie wiedzieli o czyje billingi proszą, za wiarygodne, to i tak ich reakcja była w tej sytuacji niewłaściwa. (...) W takim momencie prokurator powinien przekazać wszystkie dokumenty sądowi z wnioskiem o zwolnienie dziennikarza z obowiązku dochowania tajemnicy dziennikarskiej. Wykaz połączeń i wysyłanych smsów jest bowiem dokumentem objętym tą szczególną formą tajemnicy zawodowej.mec. Dariusz Pluta Nawet gdyby uznać wyjaśnienia prokuratorów o tym, że nie wiedzieli o czyje billingi proszą, za wiarygodne, to i tak ich reakcja była w tej sytuacji niewłaściwa. (...) W takim momencie prokurator powinien przekazać wszystkie dokumenty sądowi z wnioskiem o zwolnienie dziennikarza z obowiązku dochowania tajemnicy dziennikarskiej. Wykaz połączeń i wysyłanych smsów jest bowiem dokumentem objętym tą szczególną formą tajemnicy zawodowej. mec. Dariusz Pluta - Nawet gdyby uznać wyjaśnienia prokuratorów o tym, że nie wiedzieli o czyje billingi proszą, za wiarygodne, to i tak ich reakcja była w tej sytuacji niewłaściwa – zaznacza mecenas Dariusz Pluta z kancelarii Karniol Małecki i Wspólnicy specjalizujący się m.in. w prawie prasowym. Co powinni zrobić śledczy, gdy „odkryli”, że mają dokumenty zawierające dane o informatorach dziennikarzy, którzy kontaktowali się z nimi przy okazji różnych spraw na przestrzeni ponad sześciu miesięcy? - W takim momencie prokurator powinien przekazać wszystkie dokumenty sądowi z wnioskiem o zwolnienie dziennikarza z obowiązku dochowania tajemnicy dziennikarskiej. Wykaz połączeń i wysyłanych smsów jest bowiem dokumentem objętym tą szczególną formą tajemnicy zawodowej – wskazuje adwokat. Tyle że zdaniem Pluty w przypadku, kiedy taki dokument zawiera dane informatora, sąd nie mógłby się na to zgodzić, a sam prokurator nie powinien w śledztwie korzystać z dowodu jakim jest zestaw bilingów objętych tajemnicą dziennikarską. – Sprawa przecieku informacji ze śledztwa smoleńskiego nie mieści się bowiem w katalogu przestępstw, w związku z którymi tajemnica dziennikarska nie obowiązuje. Jest to możliwe tylko w przypadku najcięższych zbrodni jak m.in. ludobójstwo, zamach stanu, szpiegostwo, zamach na życie głowy państwa, zabójstwo, czy akt terrorystyczny – podsumowuje adwokat.",Dzięki billingom dziennikarzy prokuratorzy poznali kim byli ich informatorzy,
Agent powinien być przystojny,"Agent musi umieć nawiązać znajomość i podtrzymać atmosferę wzajemnego zaufania. Kiedy informacja jest ważna z punktu widzenia bezpieczeństwa państwa, granice nie istnieją. Związki emocjonalne z agentem są jednak niedopuszczalne - stwierdził w TVN24 były wiceszef UOP Piotr Niemczyk.","Niemczyk odniósł się w ten sposób do drugiej, po sprawie byłej posłanki Beaty Sawickiej, historii z służ specjalnych, w której pojawia się wątek miłosny. Oficer BOR, który miał być rzekomo niemieckim szpiegiem nagrał w 1997 r. film, dokumentujący gabinet premiera (wtedy Włodzimierza Cimoszewicza), bo chciał zaimponować kobiecie. Taką tezę postawiła „Rzeczpospolita”. – Nie wierzę w takie tłumaczenia. Myślę, że sprawa ma drugie dno – stwierdził Niemczyk. - W czasach, kiedy pracowałem w wywiadzie, wskazywano mi na jednego z oficerów, który był przeznaczony do tzw. misji delikatnych. Wysyłało się go tam, gdzie na drodze do zdobycia ważnych informacji stała kobieta. I rzeczywiście używał on różnych środków – powiedział Niemczyk, zastrzegając jednocześnie, że nie zna szczegółów. Najważniejsze jest zdobycie informacji Odniósł się też do sprawy byłej posłanki PO Beaty Sawickiej. Po zatrzymaniu przez CBA podczas przyjmowania łapówki Sawicka przyznała, że była zauroczona jednym z agentów Biura. - Było to powszechnie krytykowane przez oficerów służ specjalnych, i komentatorów. Choć gen Marek Dukaczewski, mówił że agenci potrafią uwieść prawie każdą kobietę Ale nie o to chodzi, że uwieść, ale zdobyć informację. A ta musi być prawdziwa, a nie pochodzić z wykreowanej rzeczywistości – podkreślił Niemczyk. Pytany, czy uwodzenie jest elementem szkolenia tajnych służ, odpowiedział: - Na agentów nadają się tylko ci, którzy mają zdolności interpersonalne. Poza tym w ich szkoleniu jest dużo elementów psychologii, sztuki nawiązywania kontaktów, podtrzymywania znajomości i atmosfery wzajemnego zaufania. Agent jak z żurnala Czy powinien być przystojny? Zapewne tak, jeśli to jest przydatne w zadaniu, które ma wykonać. Wybierani są ci, którzy najlepiej spełniają wszystkie warunki. Niemczyk podkreślił, że dla służb specjalnych najważniejsze jest zdobycie informacji, choć zakazane są związki emocjonalne z agentem.",Niemczyk: Agent powinien być przystojny,
"Trzy miesiące, pięć zaleceń. 
Co rekomenduje Polsce Bruksela","W przyjętej w środę rekomendacji dla Polski w sprawie praworządności Komisja Europejska domaga się zmiany przegłosowanych w ubiegłym tygodniu ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa, a także przywrócenia niezależności Trybunału Konstytucyjnego.","Zalecenia to narzędzie Komisji stosowane w ramach procedury  praworządności, pozwalające wpływać na kraj, z którym prowadzi ona  dialog. Komisja Europejska dała władzom w Warszawie trzy miesiące na   zastosowanie się do tych wytycznych. Gdyby zostały wdrożone, Komisja   mogłaby zmienić zdanie w sprawie uruchomionego w środę artykułu 7   unijnego traktatu. Co Komisja rekomenduje Polsce? Bruksela domaga się zmiany ustawy o Sądzie Najwyższym tak, aby nie zastosowano obniżonego wieku emerytalnego wobec obecnych sędziów. Nowe regulacje, które czekają jeszcze na podpis prezydenta, przewidują przechodzenie sędziów SN w stan spoczynku po ukończeniu 65. roku życia, z możliwością przedłużania tego okresu przez prezydenta (dziś ten wiek to 70 lat). Wiceszef Komisji Europejskiej Frans Timmermans podkreślił, że przepisy te będą oznaczały, iż prawie 40 procent składu Sądu Najwyższego zostanie zmuszone do przejścia na emeryturę (jeśli nie zdecydują się na wystąpienie do prezydenta Andrzeja Dudy). Komisja chce znieść swobodę decyzyjną prezydenta dotyczącą przedłużania kadencji sędziów Sądu Najwyższego. Bruksela domaga się też wyeliminowania postępowania na podstawie skargi nadzwyczajnej, dającego możliwość ponownego otwarcia spraw, w których prawomocny wyrok zapadł wiele lat wcześniej. Bruksela rekomenduje zmianę ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa tak, aby kadencje sędziów-członków Rady nie zostały przerwane, a nowy system gwarantował wybór tych sędziów przez przedstawicieli środowiska sędziowskiego. Przyjęta przez parlament nowelizacja wprowadza wybór 15 sędziów członków KRS na wspólną czteroletnią kadencję przez Sejm - dotychczas wybierały ich środowiska sędziowskie. Komisja chce zmiany lub wycofania ustawy o ustroju sądów powszechnych. W szczególności chodzi o wyeliminowanie nowych uregulowań dotyczących wieku emerytalnego sędziów, w tym swobody decyzyjnej ministra sprawiedliwości do przedłużania kadencji sędziów oraz wyznaczania i odwoływania prezesów sądów. Komisja podjęła w środę decyzję o skierowaniu sprawy dotyczącej tej ustawy do unijnego Trybunału. Kwestionuje między innymi zapis o wprowadzeniu odmiennego wieku emerytalnego dla kobiet (60 lat) i mężczyzn (65 lat) sprawujących urząd sędziowski. Bruksela ma również zastrzeżenia do uprawnienia ministra sprawiedliwości do uznaniowego przedłużania kadencji sędziów, którzy osiągnęli wiek emerytalny, jak również do uznaniowego odwoływania i powoływania prezesów sądów. Zdaniem KE podważa to niezależność polskich sądów. Kolejny punkt rekomendacji dotyczy przywrócenia niezależności i ""legitymacji Trybunału Konstytucyjnego przez zapewnienie, aby prezes i wiceprezes byli wybierani zgodnie z prawem oraz aby wyroki Trybunału były publikowane i w całości wykonywane"". Ostatnia rekomendacja mówi o ""powstrzymaniu się od działań i oświadczeń publicznych, które podważają legitymację wymiaru sprawiedliwości"". PRZECZYTAJ PEŁNĄ TREŚĆ KOMUNIKATU KOMISJI EUROPEJSKIEJ Autor: pk//kg / Źródło: PAP",,
Dwie szklane wieże staną w Poznaniu. Będą najwyższe w mieście,"Dwa biurowce, których budowa ma ruszyć w przyszłym roku mają być najwyższymi budynkami w Poznaniu. Będą całkowicie przeszklone i mają liczyć po 25 pięter. - To będzie coś na kształt nowojorskiej architektury - mówi z dumą architekt, Stanisław Sipiński","Nie licząc piątkowskiej wieży telewizyjnej i komina elektrociepłowni Karolin, które jako takiej powierzchni użytkowej nie mają, dwa budynki Andersia Silver o imponującej wysokości 124 m mają być najwyższymi punktami miasta. Staną obok szklanych sąsiadów: Poznań Financial Centre, Andersia Tower i Andersia Business Center, w samym sercu Poznania, na placu Andersa. Dzięki szklanej zabudowie mają stylistycznie komponować się z niższymi budynkami. Prace odbędą się etapami: w przyszłym roku ma ruszyć budowa pierwszej z wież. - Budowa potrwa około dwóch lat, kolejne dwa będziemy komercjalizować wnętrze, czyli wynajmować je firmom. Konstrukcja drugiego z budynków ma ruszyć dopiero po tych czterech. Optymistyczny plan zakłada, że powstanie obu wież to kwestia ośmiu lat - planuje architekt Sipiński. W środku mają znajdować się biura, lokale przy parterze będą mogły wynająć np. banki. W konstrukcjach zostaną wykorzystane najnowocześniejsze rozwiązania. - Budynki będą w pełni klimatyzowane i wygodne, z oszczędną gospodarką wody i ciepła. Szyby jakie wykorzystamy są całkowicie transparentne, co w połączeniu ze specjalnymi nadrukami stworzy genialny efekt czystego szkła. Na szczycie wież planujemy stworzyć wnęki, coś na kształt nowojorskiej architektury - opowiada autor projektu. Ciekawa wydaje się też oferta dla przyszłych pracowników - rowerzystów. - W każdym z budynków będzie parking dla rowerów, prysznice i przebieralnie, więc będzie można przyjechać na dwóch kółkach, wykąpać się i odświeżonym iść do pracy - dodaje. Każdy z wieżowców ma liczyć ponad 20 tys. metrów kwadratowych powierzchni. Pozwolenia na budowę już są. Aktualnie trwają negocjacje z generalnymi wykonawcami inwestycji i przygotowania organizacji finansowej. Całość ma kosztować kilkadziesiąt milionów euro. Obiekt wybuduje spółka inwestor Andersia Property, która w części należy do miasta. Autor: ww / Źródło: TVN 24","Dwa szklane giganty dołączą do stojących już biurowców-@@@-Obiekt powstanie na placu Andersa, przy ul",
Czas radykalnych zmian?,"Na kogo zagłosuje Europa i kogo wpuści do Parlamentu Europejskiego - tego dowiemy się niebawem, ale jedno jest pewne. W siłę rosną eurosceptycy. Poparcie dla radykałów jest wyjątkowo wysokie. Jakimi hasłami zdobywają głosy, czy będą na tyle liczni, by zmienić Unię?",,Czas radykalnych zmian?,
Marcinkiewicz: Kaczyński jest uzależniony od zakonu,"Zakon to dziś najważniejsze osoby w państwie. I nie należy do niego ani premier, ani prezydent, ani nawet wicepremier - mówił w ""Faktach po Faktach"" Kazimierz Marcinkiewicz. Były szef rządu dodał, że Jarosław Kaczyński powinien być nazywany pierwszym sekretarzem. - Dla nich (PiS - red.) liczy się wyłącznie legitymacja partyjna. To jest PZPR - stwierdził.","Kazimierz Marcinkiewicz przekonywał w ""Faktach po Faktach"", że Jarosław Kaczyński jest dziś zdany na tzw. zakon. To dawni członkowie Porozumienia Centrum - partii, na czele której stał w latach 90. - Zakon jest absolutnie udręką prezesa Kaczyńskiego. Ale także pan prezes, czy raczej pierwszy sekretarz, jest od niego uzależniony. To widać - mówił były premier. Dodał, że jego zdaniem zakon ""trzyma się dziś mocno"". - To są najważniejsze osoby w państwie. I do tego zakonu nie należy ani premier, ani prezydent, ani nawet najważniejszy wicepremier - podkreślił Marcinkiewicz, mając na myśli Beatę Szydło, Andrzeja Dudę i Mateusza Morawieckiego. Jak mówił, ""to jest niewiarygodnie przykre, że dla nich (dla PiS - red.) kompetencje kompletnie się nie liczą"". - Dla nich liczy się tylko i wyłącznie legitymacja partyjna. To jest naprawdę PZPR, PRL - stwierdził Marcinkiewicz, według którego Kaczyński powinien być nazywany pierwszym sekretarzem. Były premier krytykował także nagłe zakończenie negocjacji z Francją w sprawie zakupu helikopterów Caracal oraz brak polskiego przedstawiciela podczas obrad Komisji Weneckiej. - Widać, że ten rząd w ogóle nie prowadzi polityki zagranicznej - mówił Marcinkiewicz. - Oni prowadzą politykę w Polsce, tylko Polska ich interesuje. Całą politykę zagraniczną temu podporządkowali. Nie interesuje ich Komisja Europejska, Komisja Wenecka, nie interesuje ich rząd francuski - dodał. - Polska stała się cierniem Unii Europejskiej, a była jednym z jej liderów - przekonywał były polityk PiS. Jego zdaniem w przyszłości doprowadzi to do tego, że ""Zachód nie poda Polsce ręki"", gdy nasz kraj będzie tego potrzebował. Ocenił też, że wpłynie to na zmniejszenie wzrostu gospodarczego. - Już widać, że to, co się dzieje, czyli zamknięcie Polski na świat zewnętrzny, powoduje, że z naszego kraju ""wychodzą"" pieniądze. Różnego rodzaju fundusze i banki zabierają je stąd - tłumaczył Marcinkiewicz. Były premier odniósł się także do doniesień ""Gazety Wyborczej"", według której szef MON Antoni Macierewicz jest powiązany z byłym amerykańskim senatorem Alfonse D'Amato, lobbującym dziś na rzecz gigantów przemysłu obronnego USA. Po odrzuceniu oferty Francuzów w sprawie caracali szef MON zdecydował o zakupie śmigłowców  od zakładów PZL Mielec, należących do  amerykańskiej korporacji  Sikorsky, oraz PZL Świdnik, będących własnością  Leonardo Helicopters. - Jeśli prawdą jest, że pan minister ma jakiekolwiek kontakty z lobbystą amerykańskim, to jest to niedopuszczalne. Jeśli tak jest, to on ani jednego dnia dłużej nie powinien być ministrem obrony narodowej. To jest konflikt interesów - przekonywał Marcinkiewicz. - Nie było żadnego dementi ze strony ministra - dodał. Pytany z kolei o spór w sprawie zakazu aborcji, Marcinkiewicz odpowiedział, że według jego informacji w PiS trwa na temat ""naprawdę ostra dyskusja"". - PR-owcy mówią Jarosławowi Kaczyńskiemu, i to właściwie wszyscy, że ten temat powinien zostać odłożony ad acta i więcej nie ruszany, bo jest dla PiS szalenie groźny. Natomiast są tacy, także część Kościoła, którzy przymuszają go do wypełnienia obietnicy, którą złożył - mówił były premier. ZOBACZ CAŁY ODCINEK ""FAKTÓW PO FAKTACH"" Autor: ts//plw / Źródło: tvn24",,
"""Polski film"" czeską komedią","Laureat festiwalu Off Plus Camera, Czech Marek Najbrt, kręci w Krakowie nowy film. - Świetna, zabawna i nie głupia komedia z czeskim poczuciem humoru w najlepszym stylu - tak o powstającym obrazie mówi jego koproducent, Grzegorz Madej. ""Polski film"" premierę będzie miał w przyszłym roku.","Zrealizowanie kolejnego filmu w Polsce - taki był warunek postawiony przez Polski Instytut Sztuki Filmowej, który nagrodził laureata ubiegłorocznego festiwalu milionem złotych. Marek Najbrt pieniądze przyjął i teraz nagrywa swój obraz. Polsko- czeski Off Plus Camera: Peter Weir przedstawi ""Niepokonanych"" Premiera... czytaj dalej » Komedia o tytule „Polski film” będzie opowiadać o czwórce znanych czeskich aktorów, którzy spotykają się po latach i postanawiają wspólnie zrobić film. Realizując projekt każdy z nich przeżyje własne życiowe katharsis. W obsadzie znaleźli się m.in. polscy aktorzy - Katarzyna Zawadzka (nagrodzona za debiut na tegorocznym FPFF w Gdyni), Krzysztof Czeczot oraz krakowski aktor komediowy Marcin Kobierski. Kadr z filmu ""Protector"", nagrodzonego na OFF PLUC CAMERA 2010, reż. Marek Najbrt Nie głupi - Świetna, zabawna i nie głupia komedia z czeskim poczuciem humoru w najlepszym stylu - tak o powstającym filmie powiedział polski koproducent filmu, Grzegorz Madej z firmy OFF Production. Budżet filmu to 100 tys. dolarów, które były nagrodą w Konkursie Głównym ""Wytyczne Drogi"", dodatkowe nagrody zdobyte na festiwalu w wysokości 2 mln złotych i fundusze własne czeskiej ekipy. Premiera odbędzie się w przyszłym roku na festiwalu w Karlowych Warach.","Reżyser Marek Najbrt na planie ""Polskiego Filmu""",
"""PiS to największy przegrany. Niech pluje sobie w brodę""","Hanna Gronkiewicz-Waltz została uratowana głosami wyborców lewicy, którzy postanowili odłożyć wybór prezydenta do przyszłego roku - powiedział w ""Jeden na jeden"" prezydencki doradca prof. Tomasz Nałęcz. Jego zdaniem, PiS jako największy przegrany, powinien pluć sobie w brodę. Przegranym jest też, jak dodał, burmistrz Ursynowa Piotr Guział, który ""został wykorzystany przez partie"".",,"Gościem ""Jeden na jeden"" był Tomasz Nałęcz",
"Mazowiecki rozmawiał z Tymoszenko. ""Nadal jest zdeterminowana""","Wybory parlamentarne na Ukrainie, kwestia integracji tego kraju z UE i problemy Kijowa z przestrzeganiem demokratycznych standardów - m. in. o tym podczas dwugodzinnego spotkania rozmawiali b. premier Polski, doradca prezydenta Tadeusz Mazowiecki i b. premier Ukrainy Julia Tymoszenko. - Inicjatywa wyjazdu tam była inicjatywą pana prezydenta - powiedział Mazowiecki polskim dziennikarzom.","Mazowiecki do Charkowa udał się w czwartek po południu, z Tymoszenko spotkał się w piątek. Były premier towarzyszył prezydentowi Bronisławowi Komorowskiemu w jego wizycie na Ukrainie. Prezydent wrócił do kraju w piątek wieczorem. Mazowiecki u Tymoszenko. ""Rozmowa o sprawach osobistych"" W czasie gdy... czytaj dalej »Aktywnie Jak zaznaczył były premier, jego spotkanie z Tymoszenko wpisało się w ogólny plan wizyty Komorowskiego na Ukrainie. - W zamysł rozmów o sprawach ważnych dla obu naszych krajów i dla Europy, rozmów zarówno z władzami jak i z opozycją, została wkomponowana także moja wizyta w Charkowie - powiedział.Zwrócił uwagę, że poza spotkaniami z władzami - m.in. z prezydentem Wiktorem Juszczenko i premierem Mykołą Azarowem Komorowski spotykał się podczas swego pobytu w Kijowie także z przedstawicielami opozycji.- Za kilka dni pan prezydent spotka się jeszcze z przedstawicielami opozycji ukraińskiej w Warszawie - z panem Witalijem Kliczko liderem partii UDAR oraz z byłym prezydentem Wiktorem Juszczenko - poinformował prezydencki doradca. Z Kliczko prezydent spotkał się już w czasie swej wizyty w Kijowie. Szczera rozmowa ""Niemy krzyk pochowanych tutaj ofiar jest dla nas zobowiązaniem"" W Kijowie-Bykowni... czytaj dalej »Jak powiedział Mazowiecki, z byłą ukraińską premier rozmawiał około dwóch godzin. - Pytałem ją o zdrowie. Ona sama nie narzekała (...). Natomiast mówiła, że to, co ją najbardziej dręczy to to, że na każdym kroku jest monitorowana, co ja jako człowiek, który rok był internowany, bardzo dobrze rozumiem - mówił Mazowiecki.Według niego, dla Tymoszenko ""sprawy zasadnicze to są sprawy kraju, które ocenia krytycznie"". - Uważa, że jest regres, jeśli chodzi o demokrację na Ukrainie. A za przykłady tego uważa projekty ustaw, które są w parlamencie, dotyczące zgromadzeń i wolności mediów - stwierdził Mazowiecki. Jak dodał, Tymoszenko krytycznie ocenia też sytuację niedostatecznego przestrzegania podziału władzy.- Mówiliśmy także o sprawie europejskiej perspektywy Ukrainy. Pani Tymoszenko uważa, że nie ma alternatywy dla tej perspektywy, (natomiast jej zdaniem) niezwykle istotne jest to, żeby Ukraina była w takim stanie, w którym respektuje w pełni zasady i wartości demokratyczne - powiedział. Oglądaj Wideo: tvn24 Mazowiecki rozmawiał z Tymoszenko m. in. o sytuacji politycznej Ukrainy Komorowski u Janukowycza, Mazowiecki odwiedzi Tymoszenko Uczciwe procesy... czytaj dalej »Jeszcze wróci? Pytany, czy jego zdaniem Tymoszenko jest z zdeterminowana, żeby nadal odgrywać aktywną rolę na scenie politycznej, powiedział: - Zrobiła na mnie wrażenie osoby bardzo skupionej. Mówiła także o swoich błędach z przeszłości, kiedy rządziła, ale mówiła również, że starała się nigdy nie naruszać zasad demokracji.Zdaniem Mazowieckiego była premier Ukrainy ""ma bardzo duże zdolności analizy politycznej i to skupienie jej w tym pomaga"". - Nie sądzę, żeby uważała się za osobę, która się wycofała z życia publicznego. Przeciwnie sądzę, że jest zdeterminowana, żeby nawet będąc w więzieniu się odzywać - mówił.Pytany, czy Tymoszenko za jeden z błędów swego rządu uznała także umowę gazową, w związku z podpisaniem której została oskarżona o malwersacje, Mazowiecki zaznaczył, że nie rozmawiał z nią na ten temat szczegółowo. - Mówiłem tylko, że nasze stanowisko niezmiennie jest takie, że sprawy polityczne nie powinny być przedmiotem procesu karnego i że zmiana w ustawodawstwie ukraińskim w tym zakresie jest konieczna - stwierdził. Chlebem i solą witają prezydenta na Ukrainie Prezydent... czytaj dalej »Jak dodał, zapewnił też Tymoszenko, że Polska nadal będzie postulować tę właśnie zmianę oraz wyraził nadzieję, że po jej wprowadzeniu ""być może otworzy się możliwość rewizji tego procesu również i dla niej"". I tak sfałszują? Były premier poinformował, że jego rozmowa z Tymoszenko dotyczyła także wyborów parlamentarnych na Ukrainie, które odbędą się 28 października. - Mówiłem, że z naszego punktu widzenia najważniejsze jest to, żeby one przebiegły uczciwie, żeby nie były fałszowane - mówił. Jak zaznaczył, według Tymoszenko prawdopodobieństwo sfałszowania wyborów jest duże. - Jej obawy są daleko idące. Są to obawy o to, że sytuacja jest już prawie przesądzona - powiedział. Jak podkreślił, w kwestii uczciwości ukraińskich wyborów rozstrzygająca będzie opinia międzynarodowych obserwatorów.Sprawa Tymoszenko do Strasburga Skarga na... czytaj dalej »Mazowiecki był też pytany, jak Tymoszenko ocenia fakt, że to ze względu na jej sprawę w UE wstrzymano podpisanie wynegocjowanych umów stowarzyszeniowych. Były premier zaznaczył, że nie doszło do tego wyłącznie ze względu na tę kwestię, ale generalnie w związku z brakiem szanowania demokratycznych standardów przez ukraińskie władze.Zaznaczył, że Tymoszenko wzywała już wcześniej i jak dotąd nie wycofała swych apeli, aby postępy w zbliżaniu Ukrainy do Europy były kontynuowane. Więzień politycznyTymoszenko, konkurentka Wiktora Janukowycza w wyborach prezydenckich w 2010 roku, odbywa karę siedmiu lat więzienia za nadużycia przy zawieraniu umów gazowych z Rosją w 2009 roku. Obecnie przebywa w szpitalu w związku z przewlekłą chorobą kręgosłupa. Stan jej zdrowia nie pozwala na jej udział w procesie o malwersacje, których była premier miała się dopuścić w okresie, gdy kierowała handlującą gazem firmą Jednolite Systemy Energetyczne Ukrainy (JSEU). Ukraińska prokuratura od miesięcy zapowiada także, że oskarży Tymoszenko o udział w zabójstwie w latach 90. parlamentarzysty i biznesmena Jewhena Szczerbania, który ograniczał wpływy korporacji JSEU w zagłębiu węglowym Donbas na wschodzie Ukrainy.",Mazowiecki rozmawiał z Tymoszenko o demokracji i europejskich ambicjach Ukrainy,
"Reporter ""Gazety Wyborczej"" nagrywał protest. Straż Marszałkowska odebrała mu przepustkę","Reporter ""Gazety Wyborczej"" Igor Nazaruk został wyrzucony w środę z Sejmu. Straż Marszałkowska odebrała mu przepustkę i wyprosiła w trakcie, gdy ten nagrywał przed budynkiem parlamentu protest Obywateli RP. Redakcja ""GW"" poinformowała tvn24.pl, że odpowiednie pisma w tej sprawie trafiły już do prokuratury i marszałka Sejmu.","Do incydentu doszło przed gmachem Sejmu w środę 25 stycznia. Na zewnątrz trwała wówczas pikieta z udziałem dwóch przedstawicieli stowarzyszenia Obywatele RP, którzy przynieśli ze sobą polską flagę. Funkcjonariusze Straży Marszałkowskiej poprosili protestujących o opuszczenie sejmowego terenu. W pewnym momencie zdecydowali, że poza Sejmem powinien się również znaleźć filmujący pikietę reporter ""Gazety Wyborczej"". - Pan z nimi wszedł - argumentuje na nagraniu z incydentu strażnik. - Nie, nie jestem z nimi. Kameruję ich, bo jestem w pracy - bronił się dziennikarz. Funkcjonariusz odebrał jednak reporterowi przepustkę i odprowadził go do wyjścia. Dziennikarz powiedział o sprawie innemu strażnikowi. - Odebrano mi przepustkę - mówi Nazaruk. - To znaczy, że trzeba było - odpowiedział mu funkcjonariusz SM. - Skontaktuje się pan za jakiś czas z biurem prasowym - radził kolejny przedstawiciel Straży, kiedy dziennikarz znalazł się już poza terenem Sejmu. Dopytywany o podstawę prawną, strażnik wskazał reporterowi jeden z przepisów zarządzenia marszałka Sejmu dotyczącego obecności dziennikarzy w parlamencie. Mowa w nim o tym, w których miejscach można organizować konferencje i briefingi prasowe. Poprosiliśmy o komentarz w tej sprawie biuro prasowe Sejmu, które zapowiedziało, że udzieli nam odpowiedzi najwcześniej w poniedziałek. P.o. szefa biura Andrzej Grzegrzółka zabrał jednak głos na łamach internetowego wydania ""Gazety Wyborczej"". – Reporter został przez pomyłkę wzięty za uczestnika protestu Obywateli RP. Przepustka została mu odebrana do kontroli, a następnie zwrócona – tłumaczy Grzegrzółka. Jak dodał, długi czas zwracania przepustki wynika z tego, że w tym samym czasie Straż Marszałkowska miała jeszcze dwie inne interwencje, związane z protestem. W grudniu zeszłego roku marszałek Sejmu przedstawił dziennikarzom nowe zasady ich funkcjonowania w parlamencie. Wśród propozycji znalazło się m.in. wydzielenie dla reporterów specjalnego centrum prasowego, zlokalizowanego poza głównym budynkiem Sejmu. Oprócz tego zakładano też znaczne ograniczenie liczby sejmowych korespondentów oraz zakaz filmowania sali plenarnej z poziomu galerii. W odpowiedzi na to dziennikarze zorganizowali protest. W rezultacie marszałkowie Sejmu i Senatu wycofali się ze swoich propozycji i przekonywali, że ewentualne przyszłe zmiany będą wcześniej konsultowane z przedstawicielami redakcji. Autor: ts/kib / Źródło: Gazeta Wyborcza, tvn24.pl",Straż Marszałkowska wynosi protestujących,
Spacer z psem z Warszawy na Hel,"Niektórzy powiedzą, że jest szalona. Ona opiniami się nie przejmuje - wzięła  psa i poszła z nim jak mówi na spacer. Spacer wyjątkowo długi, ponieważ z Warszawy chce dotrzeć aż na Półwysep Helski. Materiał programu ""Polska i Świat"" TVN24.",Źródło: tvn24,,
"""Przykład straszliwej desperacji, albo przekonania, że wybory PO już przegrała""","Igranie z państwem, straszliwa desperacja, kosmiczna propozycja - tak szef SLD Leszek Miller ocenił przecieki z ""wielkiej reformy finansowej państwa"", którą - jak nieoficjalnie dowiedziała się TVN24 - ma przedstawić w sobotę PO. - Gdyby ta propozycja padła na początku kadencji (...), to wyglądałaby o wiele bardziej poważnie - ocenił w ""Piaskiem po oczach"".","Chodzi o likwidację składek na Zakład Ubezpieczeń Społecznych i Narodowy Fundusz Zdrowia. Po zmianach, świadczenia te mają być finansowane z budżetu państwa. PO planuje też ograniczyć przywileje związkowe. Leszek Miller przyznał, że zaskoczyła go ta informacja i z niecierpliwością będzie oczekiwał na szczegóły. - Gdyby ta propozycja padła na początku kadencji, a nie na półtora miesiąca przed wyborami, to oczywiście sprawa wyglądałaby o wiele bardziej poważnie. Leszek Miller zastanawiał się, skąd PO weźmie pieniądze na wielką reformę i czy możliwe jest przejście w takiej skali z systemu ubezpieczeniowego na zaopatrzeniowy. Podkreślił, że taka forma istnieje w przypadku służb mundurowych. - Tutaj rozumiem jest propozycja, żeby upowszechnić to w skali masowej, ale wtedy od czego będzie uzależniona wysokość emerytury, skoro nie będzie składek - zastanawiał się Miller. - Wygląda na to, że to jest przykład straszliwej desperacji, albo przekonania, że wybory Platforma Obywatelska już przegrała i w związku z tym można obiecać co się chce i mrugnąć do wyborców i powiedzieć: a co tam, po nas choćby potop - stwierdził. Propozycję Platformy określił mianem ""kosmicznej"". - To jest o tyle groźnie, że to jest takie igranie z państwem - ocenił. - Skoro Platforma Obywatelska ma takie rewelacyjne pomysły, przecież rządzi 8 lat, dopiero w ostatnim miesiącu tych 8 lat je prezentuje. Autor: pk/tr / Źródło: tvn24",,
"""Archiwum X"" znów się otworzy? Mulder i Scully mówią ""tak""","W latach 90. charakterystyczny motyw zwiastujący początek kolejnego odcinka ""Z Archiwum X"" był znany prawie każdemu. 11 lat temu, wraz z końcem produkcji serialu, ku rozpaczy fanów zapadła jednak cisza. Pojawiła się jednak szansa, iż ten stan rzeczy się zmieni. Sami odtwórcy głównych ról, Gillian Anderson i David Duchovny, sugerują możliwość wznowienia serialu.","Spekulacje na temat odrodzenia ""Archiwum X"" pojawiają się od kilku miesięcy. Na początku lata tego roku Anderson i Duchovny spotkali się z okazji 20-tej rocznicy rozpoczęcia emisji serialu. Można ich było zobaczyć razem pierwszy raz od wielu lat. Nikt nie chciał go oglądać. Teraz został najlepszym serialem wszech czasów - Po pierwszym... czytaj dalej »Podczas panelu dyskusyjnego z okazji rocznicy, twórca serialu Chris Carter niedwuznacznie dał do zrozumienia, iż być może nastał dobry czas na jego wznowienie. - Teorie spiskowe są teraz zdecydowanie bardziej popularne, niż na przykład dekadę temu. Jest dobra atmosfera, żeby znów zrobić serial - stwierdził. Powiedział również, iż na przełomie wieków ""ludzie bardziej ufali rządowi"" i oparte o teorie spiskowe ""Archiwum X"" nie miało umocowania w rzeczywistości. Teraz spekulacje rozniecają po raz ponowny sami aktorzy. W niedzielę mają pojawić na zjeździe fanów komiksu i science fiction w Nowym Jorku, gdzie odbędzie się kolejna dyskusja na temat ""Z Archiwum X"". Dzień wcześniej Mulder i Scully zorganizowali sesję pytań i odpowiedzi na popularnym amerykańskim forum Reddit. Jeden z fanów oczywiście zapytał o perspektywy wznowienia serialu. Duchovny odpisał, iż Chris Carter ""pracuje nad scenariuszem, a przynajmniej tak twierdzi"". - Jeśli rzeczywiście to zrobi i Fox (telewizja mająca prawa do serialu) będzie chciała to zrealizować, to ja i Gillian jesteśmy za - stwierdził aktor. - Bardzo chcielibyśmy to zrobić. Piłeczka jest teraz po stronie Fox - dodał Duchovny. Zażartował przy tym, iż chcieliby, aby pomysł udało się zrealizować na tyle szybko, żeby w ich serialowym biurze zdążyło jeszcze zawisnąć zdjęcie Baracka Obamy, a nie jego następcy na fotelu prezydenta USA. Pozostały więc trzy lata, do 2016 roku.","Zdjęcie Muldera i Scully, wykonane jako dowód autentyczności sesji pytań i odpowiedzi na Reddicie",
Wnioski w sprawie zawieszenia sprawy Kamińskiego,Prezes Trybunału Konstytucyjnego i prokurator generalny walczą o Mariusza Kamińskiego. Są dwa wnioski do Sądu Najwyższego o zawieszenie postępowania w sprawie ministra koordynatora służb specjalnych. Jego ułaskawienie budziło sporo emocji. Rodzi też wiele wątpliwości prawnych. Polityka też ma tu znaczenie.,Źródło: tvn24,,
"Gliński słyszy ""lekceważący odbiór,"" ale wzywa do rozmów","Kandydat PiS na premiera prof. Piotr Gliński rozmawiał w czwartek z władzami PSL. Szef tej partii, wicepremier Janusz Piechociński powiedział po spotkaniu, że ludowcy będą przeciw wnioskowi PiS o wotum nieufności. Ocenił, że misja Glińskiego jest ""romantyczna i ma niewielkie szanse"".","Jak powiedział asystent prof. Glińskiego, Krzysztof Łapiński, kandydat PiS rozmawiał z politykami PSL m.in. o poparciu dla rządu technicznego; spotkanie odbyło się w gmachu Ministerstwa Gospodarki. Gliński słyszy ""lekceważący odbiór,"" ale wzywa do rozmów Piotr Gliński,... czytaj dalej »Wicepremier Piechociński powtórzył po spotkaniu, że ludowcy będą przeciwni wnioskowi PiS ws. wotum nieufności wobec rządu i powołaniu Glińskiego na premiera.- PSL jest środowiskiem, które od dawna mówi, że trzeba w polskiej polityce ze sobą normalnie rozmawiać. Profesor zwrócił się do nas i odbyliśmy dobre, półtoragodzinne spotkanie. Zacząłem je od stwierdzenia, że mamy szacunek wobec partnera, nawet rywala w scenariuszach politycznych. Powiedziałem, że to, co robi pan profesor jest bardzo romantyczne i ma niewielkie szanse na powodzenie - relacjonował Piechociński.I dodał: - Ze zrozumiałych względów, nie tylko z racji bycia racjonalnym i lojalnym koalicjantem, będziemy przeciw wnioskowi. Przekazałem panu profesorowi, że zabiorę głos w dyskusji w parlamencie w imieniu PSL - ocenił szef Stronnictwa. Piechociński zaznaczył, że była też mowa o sprawach europejskich, aktywności obywatelskiej oraz - jak Premier: stypendium demograficzne to szalony pomysł ""Szalonym... czytaj dalej »mówił - o ""polityce, która podsycana emocjami nie zawsze jest twórcza"". - Życzyliśmy sobie, żeby w przestrzeni publicznej demokratycznego państwa, także po głosowaniu nad wnioskiem o odwołaniu rządu, była możliwość spokojnego rozmawiania ze sobą. Okazaliśmy szacunek, ale jednoznacznie podkreśliłem z całą mocą, że mamy inne scenariusze polityczne - powiedział Piechociński.Komentując spotkanie prof. Gliński ocenił, że ""była to ciekawa, spokojna rozmowa"". - Wydaje mi się, że obie strony zgodziły się, że polskiej polityce potrzebne jest więcej debat programowych i merytorycznych. Odniosłem wrażenie, że kierownictwo PSL było zainteresowane moimi propozycjami dotyczącymi rozwoju instytucji obywatelskich i edukacyjnych na wsi - uważa Gliński. Jak dodał politycy PSL i on różnili się ""w ocenie negocjacji nad budżetem Unii Europejskiej, zwłaszcza w odniesieniu do funduszy rolnych"".W czwartkowym spotkaniu, oprócz szefa PSL, wzięli udział: szef Rady Naczelnej PSL Jarosław Kalinowski, minister rolnictwa Stanisław Kalemba, b. szef resortu rolnictwa Marek Sawicki oraz europoseł Andrzej Grzyb. PiS złożyło wniosek o wotum nieufności. ""Szansa, by zmienić wyjątkowo zły rząd"" Prawo i... czytaj dalej »Prof. Gliński wezwał we wtorek przedstawicieli wszystkich sejmowych klubów, z wyjątkiem Ruchu Palikota, do rozmowy w sprawie poparcia wniosku PiS o wyrażenie wotum nieufności obecnemu rządowi i wsparcie jego kandydatury na premiera. Z Glińskim rozmawiać chce Solidarna Polska, a także SLD, zastrzegając, że nie wierzy w powodzenie inicjatywy PiS ws. konstruktywnego wotum nieufności. We wtorek PSL nie wykluczało rozmów z Glińskim, choć przedstawiciele Stronnictwa podkreślali, że to ""akcja pozbawiona sensu i efektów"". Z kandydatem PiS na premiera nie spotka się PO.Wniosek o konstruktywne wotum nieufności dla rządu PO-PSL, z kandydaturą prof. Glińskiego na premiera, klub PiS złożył w Sejmie w poniedziałek. Sejm ma zająć się wnioskiem PiS na posiedzeniu 6-8 marca.",,
Rosja: limit dla obserwatorów w komisjach wyborczych,"Rosyjska Duma Państwowa przyjęła ustawę, która ogranicza do dwóch liczbę obserwatorów ze strony jednej partii lub kandydata w obwodowych komisjach wyborczych podczas wyborów wszystkich szczebli i referendów. Ideę ograniczenia liczby obserwatorów krytykowała organizacja Gołos, która opowiada się za tym, by obserwatorzy, media i organizacje społeczne miały jak najszersze prawa w tej sferze.","Projekt najpierw ograniczał liczbę obserwatorów do pięciu, przed  drugim czytaniem zmniejszono ich liczbę do dwóch, zgodnie z poprawkami  zaproponowanymi przez dwóch deputowanych rządzącej Jednej Rosji. Według przyjętych w Dumie (izbie niższej rosyjskiego parlamentu) przepisów nazwiska obserwatorów będzie  trzeba zgłosić do komisji wyborczych nie później niż na trzy dni przed  dniem głosowania. Dotąd taki termin nie obowiązywał. Jedna osoba może  być obserwatorem tylko w jednej komisji. Jak podkreśla dziennik  ""Wiedomosti"", przepisy ""przywiązują"" obserwatorów do komisji - nie będą  oni mogli krążyć między lokalami wyborczymi. Dwóch obserwatorów reprezentujących partię czy kandydata będzie  miało prawo, zgodnie z poprawkami, do prowadzenia obserwacji tylko  kolejno po sobie. Obserwatorzy nie później niż na godzinę przed  rozpoczęciem wyborów muszą być wpuszczeni do lokalu. Ustawa przyjęta w Dumie reguluje też robienie zdjęć i nagrań wideo w  lokalu wyborczym. Wcześniej obserwatorzy skarżyli się na to, ze  członkowie komisji zabraniają im takiego rejestrowania. Możliwość  robienia zdjęć i nagrań zapisana była w instrukcjach Centralnej Komisji  Wyborczej, teraz to prawo obserwatorów ma być zawarte w przepisach.  Zarazem, jak podały ""Wiedomosti"", zdjęcie może być zrobione z miejsca  wskazanego przez przewodniczącego komisji wyborczej, a o fotografowaniu  komisje mają być uprzedzane zawczasu. Ideę ograniczenia liczby obserwatorów krytykowała organizacja Gołos,  która opowiada się za tym, by obserwatorzy, media i organizacje  społeczne miały jak najszersze prawa w tej sferze. Jeden z szefów tej  organizacji, Grigorij Mielkonianc powiedział ""Wiedomostiom"", że  wcześniej zespół dwóch obserwatorów, mając możliwość przemieszczania  się, mógł pracować w kilku komisjach wyborczych. ""Teraz będzie to  niemożliwe"" - wskazał. ""Do tego komisje będą miały mapy frekwencji obserwatorów w lokalach i  fałszujący łatwo będą mogli wyśledzić, gdzie nie ma kontroli"" - dodał  Mielkonianc. 30 listopada zeszłego roku prezydent Władimir Putin polecił swojej  administracji, by razem z Centralną Komisją Wyborczą przeanalizowała  praktykę pracy obserwatorów na wyborach w Rosji i w razie potrzeby  zaproponowała poprawienie przepisów w tej sferze. W zeszłym tygodniu  źródła w obu instytucjach powiedziały dziennikowi ""Kommiersant"", że szef  państwa zaaprobował propozycje zmian, w tym limit obserwatorów. Źródło w administracji prezydenckiej mówiło wówczas  ""Kommiersantowi"", że dzięki zgłaszaniu z wyprzedzeniem nazwisk  obserwatorów nie zostaną oni wyproszeni z komisji pod pretekstem, że  jest tam już zbyt wielu obserwatorów. W piątek 29 stycznia wiceszef CKW Leonid Iwlew ocenił, że przyjęte przepisy  chronią obserwatorów przed samowolą komisji. Wskazał, że teraz usunięcie  obserwatora z lokalu wyborczego będzie możliwe tylko na podstawie  decyzji sądu, podczas gdy wcześniej mogła o tym zadecydować komisja. Ustawa została przyjęta w Dumie w drugim i trzecim czytaniu. Autor: tas/tr / Źródło: PAP",,
Poród może zabić matkę i chore dziecko. Aborcja zabroniona,"Salwador - katolickie państwo w którym całkowicie zakazana jest aborcja - kontra ciężko chora kobieta, której płód ma w połowie niefunkcjonujący mózg. Mimo bardzo poważnego zagrożenia życia dla matki i dziecka sędzia nie ma żadnych wątpliwości: kobieta nie może usunąć ciąży.","Ciężarna Beatrice (to pseudonim - kobieta nie chce ujawniać swoich danych) leży w szpitalu San Salwador. Choruje na poważną autoimmunologiczną chorobę, a jej dziecko jest mocno uszkodzone - nie ma wykształconego mózgu i prawdopodobnie nie przeżyłoby porodu. Porodu nie przeżyje prawdopodobnie również sama kobieta, co stwierdzili liczni lekarze kontrolujący od dwóch miesięcy w szpitalu jej stan zdrowia. Dokonywał późnych aborcji, zabijał noworodki nożyczkami. Grozi mu kara śmierci Amerykański sąd... czytaj dalej »Jednak nawet takie argumenty niewiele znaczą w Salwadorze. Od końca lat 90. każda aborcja jest tutaj zakazana, nawet gdy chodzi o ratowanie życia matki. Lekarze wzięli sprawę w swoje ręce i zgłosili do Sądu Najwyższego, jednak wyrok potwierdził obowiązywanie restrykcyjnego prawa. Sąd podczas ogłaszania wyroku wziął pod uwagę opinię innych specjalistów przeciwnych aborcjom. - Zapytaliśmy o opinię jeszcze trzech innych lekarzy, którzy zajmują się takimi przypadkami. Oni potwierdzili, że pacjentka jest w stanie stabilnym - twierdzi dr Jose Miguel Fortin Magana z Instytutu Medycyny Sądowej w Salwadorze. Pod szpitalem, w którym od dwóch miesięcy przebywa Beatrice, trwa pikieta, w której przeciwnicy aborcji domagają się donoszenia przez nią ciąży. Sama dziewczyna przyznaje, że bardzo boi się śmierci, bo ma jeszcze jedno dziecko. Już przy pierwszym porodzie choroba dawała o sobie znać, dlatego lekarze zdecydowali się na wcześniejsze wykonanie cesarskiego cięcia, co pomogło uratować i matkę, i noworodka. Minister zdrowia początkowo miała namawiać kobietę, by wyjechała za granicę i by tam usunęła ciążę. Teraz jednak już się tak nie angażuje. - Zdaliśmy się na opinię opieki medycznej. Szanujemy ich zdanie, a w razie zagrożenia życia dziewczyny, to właśnie ta ekipa będzie uprawniona do podejmowania odpowiednich decyzji - tłumaczy minister. Trudno jednak powiedzieć jak takie ""decyzje"" miałyby wyglądać i kto byłby za nie odpowiedzialny, bo za przeprowadzenie aborcji grozi lekarzowi do kilkunastu lat więzienia, a ciężarna, która podda się takiemu zabiegowi, może trafić do więzienia nawet na 50 lat. Orzeczenie Trybunału Praw Człowieka Dla Krajów Latynoamerykańskich nakazuje ratowanie życia matki i teoretycznie powinno być wiążące dla kraju. - Salwador musi się temu podporządkować tak, by lekarze zajmujący się Beatrice mogli zastosować odpowiednie medyczne procedury, by chronić zasady podpisanej konwencji - mówi Mima Herrera, feministka z ugrupowania ""Las Dignas"".",Ciężarny problem,
"""O ważnych sprawach trzeba dowcipnie"". Urodzinowe ""Szkło kontaktowe"" w TVN24","Dwie godziny trwało jubileuszowe wydanie ""Szkła kontaktowego"", wyjątkowo z udziałem publiczności w studiu. Wśród gości pojawili się zaprzyjaźnieni aktorzy, dziennikarze i artyści. Było wiele wspomnień, a na zakończenie zdmuchnieto świeczki na urodzinowym torcie.","Jubileuszowy program został podzielony na kilka części, obejmujących kolejne, dwuletnie okresy obecności ""Szkła kontaktowego"" na antenie. Przypominano najśmieszniejsze wydarzenia, archiwalne telefony oraz SMS-y od widzów. O swoich przygodach z programem opowiadali kolejny prowadzący ""Szkło"" oraz komentatorzy. Jerzy Iwaszkiewicz wspominał m.in. historię z ciećwierzem. Na rocznicy pojawił się także Wojciech Młynarski, który specjalnie z okazji urodzin ""Szkła” napisał wiersz. ""O ważnych sprawach trzeba dowcipnie, o śmiesznych sprawach trzeba poważnie"" - podsumował poetycko Młynarski, nazywając program ""ostatnim bastionem inteligenta"". W trakcie programu cały czas były odbierane telefony od widzów. - Nie  przejmujcie się tymi, którzy na was psioczą - życzyła ekipie ""Szkła"" jedna z fanek  programu. ""Szkło kontaktowe"" gości na antenie TVN24 już 10 lat. Program wystartował 25 stycznia 2005 r. Od  początku prowadzą go  Grzegorz Miecugow i Tomasz Sianecki. Do  komentowania z przymrużeniem  oka bieżących wydarzeń dołączyli później  także inni, w tym Wojciech  Zimiński, Grzegorz Markowski, Krzysztof  Daukszewicz czy Maria  Czubaszek. Program  wzbudza skrajne emocje, od uwielbienia po nienawiść. Politycy prawicy  często uważają go wręcz za szkodliwy, o czym niejednokrotnie mówił  prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Musimy z tym ""Szkłem kontaktowym"",  podniesionym do trzeciej potęgi wygrać - grzmiał. - Jesteście nie  do przyjęcia, jesteście tendencyjni - to z kolei opinia Beaty Kempy ze  Sprawiedliwej Polski. Beata Szydło (PiS) stwierdziła dyplomatycznie, że  ""to nie jest przyjazna audycja"". Nawet dyrektor Radia Maryja  ojciec Tadeusz Rydzyk nie pozostał obojętny wobec ""Szkła"". Chwalił się,  że wysłał SMS do programu: - Napisałem im, że są kłamcami i  judzicielami. Twórcy programu podkreślają, że ""Szkło"" pokazuje politykę i  informacje w inny sposób, bez zadęcia. - Pokazujemy kulisy, pierwsi  zaczęliśmy to robić w telewizji - mówi Dominika Sekielska, kierownik  redakcji ""Szkła kontaktowego"". I tak na przykład kamerze ""Szkła""  udało się uchwycić Donalda Tuska wdrapującego się na parapet na sejmowym  korytarzu czy Jacka Kurskiego, który próbuje przypudrować sobie nos tuż  przed wejściem na antenę. Kończy się to - jak sam mówi - katastrofą. - Zaczęliśmy  wyciągać rzeczy, które w normalnej rzeczywistości trudno byłoby zauważyć  - mówi współtwórca i prowadzący program Grzegorz Miecugow i przypomina  historię z udziałem Lecha Kaczyńskiego z 2006 r. Były prezydent podczas  jednej z wizyt spotkał psa-ratownika Irę. Jej opiekun wydał psu komendę:  ""Ira, siad!"". Kaczyński uznał, że Irasiad to jego imię i skomentował:  Irasiad jest zdenerwowany. Tę zabawną sytuację pokazano w programie. -  To było dobrotliwie śmieszne, prezydent był znany z tego, że  kochał  zwierzęta. Nie było tam przykrości i chęci dopieczeni komuś. Była  zabawna zbitka sytuacyjna. ""Szkło"" takie rzeczy pokazywało i  pokazuje -  mówi Miecugow. Najbardziej nieprzewidywalną częścią  programu są telefony od widzów. Często są pełne dobrych rad i  nieoczekiwanych spostrzeżeń, na które redaktorzy prowadzący program  muszą reagować. Choć to głównie politycy, ich dwuznaczne wypowiedzi i  zachowania są bohaterami programu, to zdarza się, że samym prowadzącym  trudno jest zachować powagę. - Najbardziej lubię to, że nic nie  jest zaplanowane, jest scenariusz, kolejność, ale co się wydarzy i wokół  czego będzie toczył się program, to za każdym razem jest tajemnicą -  mówi Miecugow i podkreśla, że redakcja programu jest wyczulona na  patrzenie pod innym kątem. - Wychwytujemy coś, co potem staje się na  tyle poważną sprawą, ze zajmują się tym ""Fakty"" - dodaje. Autor: eos/ja,rzw / Źródło: tvn24","""The very best of the Sejm"" czyli jeden z filmików od widzów-@@@-Jerzy Iwaszkiewicz wspominał m.in. historię z ciećwierzem-@@@-Najśmieszniejsze fragmenty ""Szkła kontaktowego""-@@@-Politycy ""hejtują"" ""Szkło Kontaktowe""-@@@-W pewnych momentach prowadzącym trudno zachować powagę-@@@-Czasami prowadzącym ""Szkło kontaktowe"" trudno jest zachować powagę-@@@-Najlepsze fragmenty ""Szkła kontaktowego""-@@@-Tak wygląda ekipa ""Szkła kontaktowego""",
"Matejko jak nowy. ""Było trudno, płótno rozpada się w rękach""","- To była trudna i odpowiedzialna praca na dużym obrazie, zniszczonym, który bardzo dużo przeszedł - tak o zakończonej właśnie po dwóch latach konserwacji ""Bitwy pod Grunwaldem"" Jana Matejki mówiła Anna Lewandowska, konserwator z Muzeum Narodowego w Warszawie. Jak zapewniła, wygląd dzieła nie zmienił się, ale jego barwy odzyskały głębię. Koszt konserwacji wyniósł 1,2 mln zł.","Odrestaurowany obraz oraz m.in. wystawę plenerową poświęconą pracom konserwatorskim nad nim pokazało dziś Muzeum Narodowe w Warszawie. Dzieło Matejki to jedno z największych i najtrudniejszych w konserwacji obrazów w zbiorach polskich. Obraz zdjęto ze ściany w lipcu 2010 roku, prace trwały do sierpnia br. ""Płótno rozpada się w rękach"" Płótno straciło wytrzymałość mechaniczną (obecnie poniżej 1 proc.), czyli tak naprawdę płótno rozpada się w rękach. Anna Lewandowska Konserwator przypomniała, że obraz co prawda przetrwał II wojnę światową, ale jego stan nie był dobry. Aby nie dostał się w ręce niemieckie obraz został zakopany w ziemi. W efekcie płócienne podobrazie częściowo przegniło i zbutwiało, a spoiwo warstwy malarskiej uległo znacznemu rozkładowi. - Płótno straciło wytrzymałość mechaniczną (obecnie poniżej 1 proc.), czyli tak naprawdę płótno rozpada się w rękach - wyjaśniła. My nie dotykamy farbą starej warstwy malarskiej, my uzupełniamy ubytki. Anna Lewandowska Według relacji Lewandowskiej, podczas konserwacji wymieniono stare materiały konserwatorskie, co polepszyło stuację. Poza tym obraz został zaimpregnowany nowej generacji żywicami akrylowymi, które miały scalić wszystkie warstwy. - To spowodowało, że obraz jest lżejszy - zauważyła. Konserwatorka dodała też, że obraz ma nowy dublaż, czyli ""protezę z płótna - taki wielki plaster, na który jest naklejony"". - Te działania zabezpieczą go na następne 70-100 lat - podkreśliła konserwator. Na pytanie czy przemalowywano obraz, zdecydowanie zaprzeczyła. - My nie dotykamy farbą starej warstwy malarskiej, my uzupełniamy ubytki w warstwie gruntu i warstwie malarskiej - wyjaśniła. - W konserwacji profesjonalnej chodzi o to, by wydobyć artystę - dodała. Co nowego w ""Bitwie"" Renowacja obrazu składała się z dwóch etapów: prac konserwatorsko-restauratorskich prowadzonych na podobraziu oraz renowacji lica obrazu, czyli warstwy malarskiej. Ze względu na duże rozmiary obrazu płótna - ok. 42 m kw. - konserwację przeprowadzono w zaadaptowanej do tego celu Sali Matejkowskiej Muzeum Narodowego. Podczas przeprowadzonej konserwacji wymieniono stary dublaż, a stare krosna zastąpiono nowymi, metalowymi i samonaprężającymi, oczyszczono lico obrazu, usunięto z niego retusze, wymieniono kity, położono też nowy werniks.Bagiński zrobił trójwymiarową ""Bitwę pod Grunwaldem"" Zabawy plebejskie... czytaj dalej »Dwa lata temu operacja zdjęcia obrazu ze ściany i położenia go wymagała użycia prawie 400 metrów lin taterniczych i pomocy 30 osób. Nowa konstrukcja, na której zamontowany jest obraz może być obsługiwana nawet przez jedną osobę. 134 lata ""Bitwy"" ""Bitwa pod Grunwaldem"" namalowana została w technice olejnej na płótnie. Obraz ukończony został przez Jana Matejkę w 1878 r. Prace nad nim trwały sześć lat. Przedstawia końcową fazę bitwy - odwrót wojsk krzyżackich i śmierć wielkiego mistrza zakonu Ulricha von Jungingena podczas ataku chorągwi krakowskiej. Matejko malując go korzystał z opisu bitwy Jana Długosza. Konserwacja obrazu podyktowana była złym stanem jego zachowania, wynikającym bezpośrednio z jego losów podczas II wojny światowej. Pierwszą gruntowną konserwację ""Bitwy pod Grunwaldem"" przeprowadzono w latach 1945-1949. Obecna konserwacja była drugą gruntowną.Prace konserwatorskie sfinansowano ze środków Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Mecenasem programu konserwacji obrazu od 2010 r. był PKO Bank Polski.","""Bitwę pod Grunwaldem"" można już oglądać w Muzeum Narodowym w Warszawie",
"""Polska jest i będzie w Europie, to jest poza kwestią""",Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk wypowiedział się m.in. na temat przyszłości Polski podczas swojego przemówienia w Watykanie. Tusk brał udział w ceremonii wręczenia papieżowi Franciszkowi nagrody Karola Wielkiego.,"- Jestem przekonany, że w czasie swojej nieodległej podróży do Polski na  spotkanie z młodymi ludźmi z całego świata doświadczysz Ojcze Święty  serdeczności moich rodaków - mówił Donald Tusk. - Polska jest i będzie w Europie, to jest poza  kwestią. Pytanie, jakie stawia Jego Świątobliwość, to jaka Europa ma  być. Miłosierna i solidarna, czy zamknięta i egoistyczna? Zbudowana na  jakże chrześcijańskich ideach praw człowieka, wolności obywatelskich  oraz respektu dla każdej jednostki, czy też na pogańskim kulcie przemocy  i pogardy? - pytał. - Polityka i religia mają wspólny cel i nie jest nim władza nad drugim człowiekiem, jak chcieliby niektórzy. Tym wspólnym celem jest ograniczanie zła i cierpienia. Jak mówiła Simone Weil: ""tu na drodze leży jakiś nędzarz na pół martwy z głodu, Bóg otacza go swoim miłosierdziem, ale nie może zesłać mu chleba. Lecz obok jest człowiek i na całe szczęście nie jest Bogiem i może podać mu kawałek chleba. To jego jedyna wyższość nad Bogiem"". Nakarmić człowieka mogą tylko inni ludzie, także ludzie religii, polityki, każdy na swój sposób, swoimi narzędziami. Dlatego z taką radością przyjąłem tę wizję (Kościoła - red.),jaką proponujesz ty, Ojcze Święty - Kościoła będącego, jak mówisz, szpitalem polowym, a nie urzędem celnym - powiedział Donald Tusk. - Jestem przekonany, że dziś w tych niepewnych czasach wielkich wyzwań wszyscy wierzący i niewierzący potrzebują Kościoła, który przygarnia, a nie wyklucza. Kościoła, który rezygnuje z bogactwa, aby wspierać ubogich. (...) Kościoła, który wierzy w człowieka i jego wolność, a nie we wszechwładzę i wszechwiedzę instytucji. Kościoła, który złamanemu ludzkiemu życiu niesie nadzieję, a nie potępienie. Kościoła, który budzi tylko dobre uczucia, nie budząc w nikim wzgardy, strachu czy złości. Takiego Kościoła potrzebujemy wszyscy - zaznaczał przewodniczący Rady Europejskiej. Podczas ceremonii w piątek w Watykanie papież Franciszek otrzymał nagrodę Karola Wielkiego, przyznawaną przez miasto Akwizgran. Na uroczystość przybyli najważniejsi urzędnicy Unii Europejskiej, a także kanclerz Niemiec Angela Merkel i król Hiszpanii Filip VI. Autor: kło/kk / Źródło: TVN24, PAP",,
Lepper będzie miał zarzuty za seksaferę?,"Premier sugeruje, że Andrzej Lepper może mieć kłopoty z prokuraturą. - Im więcej się dowiaduję o seks-aferze, tym bardziej nie mam ochoty z nim rozmawiać – powiedział premier w ""Sygnałach Dnia"".","- Wedle mojej wiedzy może być tak, ze Andrzej Lepper otrzyma zarzuty - powiedział premier. Zasugerował, że nie chodzi jednak o sprawę odrolnienia działki pod Mrągowem, ale właśnie o seksaferę. Jarosław Kaczyński potwierdził też, że niedawne słowa rzecznika rządu były jego słowami. Przypomnijmy, Jan Dziedziczak zapowiedział, że PiS może dalej rozmawiać z Samoobroną o koalicji, ale bez Andrzeja Leppera. Za tą wypowiedź na głowę rzecznika posypały się gromy ze strony liderów Samoobrony. - Słowa Dziedziczaka to były moje słowa, on mnie zacytował. Nie będzie rozmów z Lepperem, jako kandydatem na stanowiska państwowe w moim rządzie – potwierdził premier. Pytany co dalej z polską sceną polityczną premier powiedział: - Pewnie wybory. SondazamknijCzy spodziewasz się, że Andrzejowi Lepperowi zostaną postawione zarzuty karne w związku z seksaferą? tak nie nie mam zdania, zbyt mało wiemGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy spodziewasz się, że Andrzejowi Lepperowi zostaną postawione zarzuty karne w związku z seksaferą?Wyniki głosowania59%tak59%33%nie33%8%nie mam zdania, zbyt mało wiem8%Oddanych głosów: 2788zobacz wynikiWedług Kaczyńskiego, obecna koalicja istnieje nadal tylko dzięki cierpliwości PiS-u: - Po doświadczeniach ostatnich dwóch lat mamy dobry trening w cierpliwości - powiedział premier i apelował o cierpliwość także do słuchaczy radia. Czy spodziewasz się, że Andrzejowi Lepperowi zostaną postawione zarzuty karne w związku z seksaferą? Dziękujemy za oddany głos! Czy spodziewasz się, że Andrzejowi Lepperowi zostaną postawione zarzuty karne w związku z seksaferą? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 2788 Zapewnił, że ""odpowiednie decyzje zapadną niedługo"". Nie chciał jednak powiedzieć czy zostaną one ogłoszone przed jego urlopem planowanym na piątek. - Proszę o cierpliwość - powtarzał. Jarosław Kaczyński powiedział, że najuczciwiej byłoby przeprowadzić wybory na wiosnę - tak jak chce tego prezydent Lech Kaczyński: - Jako prezydent, odpowiedzialny za całokształt państwa, Lech kaczyński nie chce, żeby wybory przypadły na okres polskiej prezydencji w UE. I ja się do tego przyłączam - powiedział premier. Podkreślił jednak, że prawdopodobnie do wyborów dojdzie jednak wcześniej. - Wszystko zależy od opozycji - dodał. Jarosław Kaczyński uważa, że warunki istnienia koalicji postawione przez LPR i Samoobronę są nie do przyjęcia i są ""prowokacyjne"". Oba ugrupowania chcą powrotu Daniela Pawłowca do Urzędu Komitetu Integracji Europejskiej i nominacji Krzysztofa Sikory na ministra rolnictwa. - Nie mamy zamiaru podtrzymywać rozwiązań niemerytorycznych, a to rozwiązanie takie jest - skomentował premier żądanie obsadzenia fotelu ministra rolnictwa przez Sikorę. Co do Pawłowca podtrzymał wcześniejszą opinię: - Jeśli ktoś jest w rządzie, to nie powinien wszczynać publicznej dyskusji z ministrami, szczególnie ze swoimi przełożonymi.",Premier: nie chcę rozmawiac z Lepperem,
Znikają saudyjscy książęta. Król boi się pałacowych spisków?,"Współpracownicy saudyjskiego księcia Sultana ibn Turki poinformowali, że został uprowadzony z Europy i przewieziony do Arabii Saudyjskiej. Sultan ibn Turki, znany z krytycyzmu wobec władz w Rijadzie, jest już trzecim księciem, który zniknął w ostatnim czasie. Stać ma za tym sam król Salman, którego pozycja jest według części książąt wyjątkowo słaba i może on obawiać się zamachu stanu.","Mieszkający w Europie książę Sultan ibn Turki był jednym z jawnych krytyków władz Arabii Saudyjskiej, m.in. pozwał je w szwajcarskim sądzie, oskarżając o porwanie w 2003 roku. 1 lutego tego roku w Paryżu książę Sultan ibn Turki wraz ze swoją obstawą wszedł na pokład samolotu, którym dotrzeć miał do Kairu na spotkanie ze starszym bratem obecnego króla. Jednak książę nigdy nie dotarł do celu. - Ten samolot miał saudyjską flagę na ogonie, pochodził z królestwa (Arabii Saudyjskiej) - powiedział jeden z eskortujących go na paryskie lotnisko współpracowników i podkreślił, że maszyna zamiast do Kairu, najprawdopodobniej została skierowana do Rijadu. - Decyzja o locie do Kairu była dużym błędem i książę zapłacił za nią cenę - dodał jeden z jego przyjaciół. Sultan bin Turki jest już trzecim saudyjskim księciem, który zniknął w niewyjaśnionych okolicznościach w ciągu ostatniego roku. Wcześniej ten sam los spotkał dwóch innych krytyków monarchy Arabii Saudyjskiej. Książę Turki ibn Bandar był w Arabii Saudyjskiej oficerem policji, lecz po przegraniu sporu majątkowego uciekł do Francji. Tam złożył wniosek o azyl polityczny i od 2009 roku apelował o bezkrwawe reformy polityczne w Arabii Saudyjskiej. Zniknął w lipcu 2015 roku w trakcie podróży służbowej do Maroka. Podobno został wydany Rijadowi przez marokańskie władze. Z kolei książę Saud ibn Saif, który także mieszkał w Europie, w 2014 roku założył konto na Twitterze, na którym opisywał przestępstwa dokonywane przez członków saudyjskich władz i wzywał do ich ścigania. Otwarcie domagał się odsunięcia od władzy obecnego następcy tronu i wicepremiera Muhammada ibn Najifa. We wrześniu 2015 roku, jako jedyny członek rodziny królewskiej, poparł anonimowy list, w którym wzywano do odsunięcia od władzy samego króla. Kilka dni później jego konto na Twitterze jednak ucichło, a książę zniknął, co wzbudziło spekulacje, że został porwany i przewieziony do Rijadu. Zniknięcia największych krytyków władzy w Arabii Saudyjskiej mają być według ""Guardiana"" elementem walki o władzę w tym państwie. Obecny król Salman, według krytycznych wobec jego władzy książąt, jest szczególnie słaby i nieudolny, a w jego imieniu w rzeczywistości rządzi syn Mohammed. Krytykę obecnych władz nasiliły zwłaszcza ostatnie wydarzenia. To przede wszystkim niepowodzenia w walce z ruchem Hutich w Jemenie, którego bojówki według niektórych mediów prowadzą już walkę nawet w samej Arabii Saudyjskiej, a także tragedia w czasie corocznej pielgrzymki w Mekce, podczas której w 2015 roku zadeptanych zostało ponad 700 osób. Kolejnym poważnym problemem jest coraz bardziej pusty skarbiec państwa, do czego przyczyniają się pikujące ceny ropy naftowej i jednocześnie olbrzymie wydatki na wojnę w Jemenie. Międzynarodowy Fundusz Walutowy prognozuje, że w 2016 r. deficyt budżetowy Arabii Saudyjskiej przekroczy 107 mld dolarów. Dodatkowo osłabia to pozycję obecnego króla. Królestwo Arabii Saudyjska, utworzone w 1932 roku przez Ibn Sauda, od zawsze miało problem z wewnętrzną opozycją w rodzinie królewskiej - w 1975 roku król Fajsal został nawet zamordowany przez krytycznego wobec niego księcia. Jak zauważa ""Guardian"", dotychczas nie było jednak informacji, by Rijad w zorganizowany sposób zwalczał swoich wysoko postawionych krytyków. Może to oznaczać, że władza jeszcze bardziej niż dotychczas obawia się zamachu stanu. Autor: mm//gak / Źródło: Guardian, tvn24.pl",Pierwszy król Arabii Saudyjskiej i jego synowie,
Szturm na koszary prezydenta Jemenu,"Zwolennicy opozycji zajęli w poniedziałek koszary Gwardii Republikańskiej prezydenta Alego Abd Allaha Salaha w stolicy kraju, Sanie. Jak poinformowała telewizja Al-Arabija, podczas szturmu nie padł ani jeden strzał, a gwardziści uciekli, porzucając broń.","W szturmie na koszary uczestniczyli także żołnierze, którzy przyłączyli się do zwolenników opozycji. Ranny prezydent Jemenu zapowiada wybory Prezydent Jemenu... czytaj dalej »Siły rządowe zabiły jednak dziesiątki demonstrantów w innych miejscach stolicy i kraju. Według źródeł medycznych, w Sanie zginęły w poniedziałek 24 osoby, w tym wiele od kul snajperów, którzy z dachów domów strzeli do tłumu. W mieście Taiz na południu kraju siły bezpieczeństwa zabiły co najmniej 4 demonstrantów. Chcą obalić prezydenta Demonstracje na rzecz ustąpienia rządzącego Jemenem od ponad 30 lat prezydenta Alego Abd Allaha Salaha trwają od stycznia. Towarzyszą temu starcia sił rządowych z bojownikami wrogich prezydentowi klanów plemiennych. Salah przebywa obecnie w Arabii Saudyjskiej, dokąd wyjechał na początku czerwca - oficjalnie w celu leczenia obrażeń, doznanych w zamachu.",,
Szydło: biorę pełną odpowiedzialność za skład rządu,"- Skład rządu został zaprezentowany, przygotowujemy się do expose i do tego, co jest najważniejsze w resortach - powiedziała o planach przyszłego rządu na najbliższe dni Beata Szydło. Dodała, że priorytetowymi projektami dla nowego gabinetu będą ustawa 500+ oraz obniżenie wieku emerytalnego.","Szydło podkreśliła, że pierwszą rzeczą, którą zajmie się przyszły rząd będzie przyjęcie tegorocznego budżetu. Przygotowaniem poprawek do niego zajmuje się poseł Paweł Szałamacha, przyszły minister finansów. Następnymi projektami w kolejce mają być ustawa 500+ (o 500-złotowych dodatkach na dziecko) oraz obniżenie wieku emerytalnego. Przyszła premier została zapytana, czy miała wątpliwości dotyczące nominowania na ministrów Zbigniewa Ziobry oraz Mariusza Kamińskiego, który został skazany na trzy lata więzienia (wyrok jest nieprawomocny). - Nie mam żadnych wątpliwości. Biorę pełną odpowiedzialność za skład rządu. To jest rząd przygotowany do ciężkiej pracy - zapewniła. - Pan minister Kamiński złożył odwołanie (apelację - red.), więc czekamy na postanowienie sądu. W tej chwili jest taka sytuacja, że sprawa jest w toku - tłumaczyła Szydło. Polityk zaznaczyła, że katastrofa smoleńska jest ""ważną sprawą, którą trzeba wyjaśnić"", ale nie jest dla niej priorytetem. Odniosła się też do szczytu UE na Malcie. - Kopacz wciąż jest premierem polskiego rządu i powinna jako premier wiedzieć co ma zrobić w tej sprawie - stwierdziła. Obecny w Sejmie prezes PiS Jarosław Kaczyński w rozmowie z dziennikarzami oświadczył, że życzy przyszłej premier, aby za cztery lata Szydło i ministrowie mogli powiedzieć, że zmienili Polskę. Autor: mart//rzw / Źródło: tvn24","Kaczyński: Życzę, aby za cztery lata Szydło i ministrowie mogli powiedzieć, że zmienili Polskę",
"""Wałęsa"" się rozkręca. Zobacz fragmenty nowego filmu Wajdy","Andrzej Wajda pokazał fragmenty swojego najnowszego filmu ""Wałęsa"". - Kiedy zobaczyłam odtwórcę roli Lecha na bramie - nikt lepiej by tego nie zrobił, jak pan Więckiewicz. Chwilami zastanawiałam się: Wałęsa to czy on - mówiła, ""zachwycona i głodna tego filmu"", Henryka Krzywonos. Ją samą u Wajdy zagra znana dziennikarka TVN, Dorota Wellman.","Już jutro w Gdańsku po raz drugi ruszają zdjęcia do filmu ""Wałęsa"". Kręcone będą m.in. sceny ze strajku w Stoczni Gdańskiej w sierpniu 1980 r. ""Gdyby nie Wajda, byłbym sparaliżowany"" Pytany o współpracę z Wajdą, odtwórca tytułowej roli, Robert Więckiewicz, stwierdził, że jest on ""autentycznym, prawdziwym filmowcem, ponieważ wie to, co jest najważniejsze, że aktorów trzeba kochać"". - Pan Andrzej kocha swoich aktorów, ja doświadczam tego codziennie na planie, bez tego byłbym sparaliżowany - wyznał. - Należę do tego typu aktorów, którzy muszą być kochani, bo jeśli nie są kochani, to wtedy przestają grać - dodał. Przyznał, że przygotowując się do roli, ogląda wiele archiwaliów. - Tutaj trudność polega na tym, żeby się zbliżyć do tej rzeczywistości, którą znamy, a jednocześnie, żeby to nie było takie proste naśladownictwo - wyjaśnił Więckiewicz. Zupełnie inną kategorię scen - jego zdaniem - tworzą obrazy intymne z domu Wałęsów, ""pokazujące relacje Lecha i Danusi"". – Te sceny są dlatego trudne, że nie wiemy, jak to tak naprawdę było, a więc one są zupełnie wykreowane przez scenarzystę i reżysera - mówił aktor. W jego przekonaniu, w filmie ""Wałęsa"" w ogóle nie ma łatwych scen. - Wszystkie są trudne, ale to dobrze akurat, bo im trudniej tym fajniej. Gdyby było za łatwo, to miałbym poczucie dyskomfortu - podsumował. Oglądaj Wideo: TVN24 Wellman: Nauczyłam się jeździć tramwajem (TVN24) ""Jesteśmy jednakowe"" Niespodzianką dla uczestników dzisiejszej konferencji z udziałem twórców filmu, poprzedzającej kolejny etap zdjęć, była informacja, że prowadząca tę konferencję, Dorota Wellman, wcieli się w rolę Henryki Krzywonos. Wellman przyznała, że propozycja przyznania jej tej roli to ""szatański pomysł"". - Moje podobieństwo do Heni jest nie tylko fizyczne, ale także i psychiczne. Mamy podobne poczucie humoru i charakter. Moja grubość wreszcie się na coś przydała. Mam nadzieję, że nie zrobię ci wstydu, Heniu - powiedziała dziennikarka i prezenterka telewizyjna. Dodała, że dla potrzeb tej roli nauczyła się już jeździć starym tramwajem z lat 80. Z kolei Henryka Krzywonos stwierdziła, że jest ""przeszczęśliwa"", że rola przypadła Dorocie Wellman. - Ona ma swoje zdanie, wie co robi, to ""dziewczyna z jajem"" - taka ja jestem, jesteśmy jednakowe. Nikogo więcej nie można by było sobie wymarzyć, innej osoby. Ona nie da żadnej plamy - podkreśliła była działaczka ""Solidarności"" i uczestniczka historycznego strajku w Stoczni Gdańskiej. Krzywonos wspomniała, że o zagraniu jej marzyła Krystyna Janda, o czym kiedyś jej wspominała. Oglądaj Wideo: TVN24 Krzywonos: Chciała mnie zagrać Janda (TVN24) ""Ten film nie może zaspokoić wszystkich"" Andrzej Wajda po raz kolejny podkreślił, że kręcenie filmu o Lechu Wałęsie to dla niego trudne zadanie. - Jest dla dla mnie trudny film dlatego, że sytuacja w naszym kraju zdecydowanie się zaostrzyła. Myśmy myśleli, że tak pogodzimy się jakoś, znajdziemy się razem. Nagle zrobił się taki wyraźny podział w Polsce, jakiego jeszcze nie było nawet za najgorszych czasów - wyjaśnił. Zdaniem reżysera, Wałęsa jest ""Kościuszką naszych czasów"" i ""bohaterem zupełnie wyjątkowym"". - Jak to jest i dlaczego, że Lech Wałęsa jest przedmiotem ataku, ośmieszenia, najrozmaitszych aluzji, które niekoniecznie mają jakieś potwierdzenie. To jest potrzeba, żeby taki film powstał. Ten film nie może jednak zaspokoić wszystkich - podkreślił. ""Pierwszy odruch Wałęsy - z głębi serca"" Ekipa filmu... czytaj dalej »""Żeby śmieszność sąsiadowała z wielkością"" - Nie ma słabości bez wielkości i nie ma wielkości bez chwili słabości. Elementy patosu przeplatają się zawsze w życiu z elementami groteski i tak to próbowałem napisać, żeby śmieszność sąsiadowała z wielkością - powiedział autor scenariusza do filmu Janusz Głowacki pytany o to, jak będzie przedstawiony w filmie Lech Wałęsa. Pisarz podkreślił, że legendarny przywódca ""Solidarności"" jest dla niego ""olbrzymem, który co jakiś czas się potyka, ale się podnosi - ku wściekłości niektórych, a radości innych osób"". - I tak mniej więcej wyobrażam sobie, że będzie wyglądał ten film - ocenił. Głowacki opowiedział też swoją rozmowę z parkingowym jako przykład, że Wałęsa budzi sprzeczne emocje. - Panie Januszu: to jak ""Bolek"" czy nie ""Bolek""?"" Ja mówię: sekundę, on jeszcze w ogóle parę rzeczy zrobił (...) Jest jakieś straszne oszołomienie tego narodu - zaznaczył pisarz. - Dla mnie największym dokonaniem Wałęsy było to jak się zachował podczas internowania - to było prawdziwe bohaterstwo, wtedy, kiedy został sam i nie wiedział, co się z nim stanie. Gdyby on wtedy wykonał jakiś gest pojednawczy, a wtedy wiele razy tak mu proponowano, to cała idea Solidarności zostałaby rozmyta i rozbita. To były szalenie dramatyczne momenty, tu się rodzi jego wielkość, nie tylko w stoczni. Powiedzieć ""nie"" w takiej sytuacji jest znacznie trudniej, niż gdy otaczają cię tysiące robotników - powiedział Głowacki. Przyznał, że ostatnie sceny do filmu napisał jeszcze w niedzielę rano, a samych różnych wersji scenariusza było pięć czy sześć. Oglądaj Wideo: TVN24 Zobacz fragmenty filmu ""Wałęsa"" (TVN24) Grochowska: Asystuję Robertowi Główne role w filmie grają Robert Więckiewicz, który wciela się w rolę Lecha Wałęsy i Agnieszka Grochowska, która gra Danutę Wałęsę. - Mam takie wrażenie, że ja asystuję Robertowi, dawno nie spotkałam się z takim aktorem, który tak serio podchodzi do swojej pracy - powiedziała Grochowska. W trakcie konferencji prasowej podpisano umowę o współpracy miasta Gdańska i producenta filmu Akson Studio - miasto przekaże 500 tys. złotych na produkcję obrazu Wajdy. Premiera najnowszego filmu Andrzeja Wajdy zaplanowano na grudzień tego roku. Pierwszy klaps na filmie padł w grudniu 2011 roku.","Wajda pokazał fragmenty powstającego właśnie filmu ""Wałęsa""",
Łotwa: rozpadła się rządowa koalicja,"Partia ludowa - największa, z pięciu ugrupowań łotewskiej koalicji, opuściła rząd. Premier Valdis Dombrovskis zapowiedział, że będzie sprawował władzę z gabinetem mniejszościowym.","Przewodniczący Partii Ludowej Andris Szkele oświadczył w środę, że jego ugrupowanie postanowiło przejść do opozycji. Pozostałe partie rządu Valdisa Dombrovskisa zapewniły, że pozostaną w gabinecie mniejszościowym, który obecnie dysponuje 44 mandatami w 100-osobowym parlamencie. Łotwa obiecuje poprawę Premier... czytaj dalej » Rząd otrzymał zapewnienie wsparcia ze strony Pierwszej Partii Łotwy/Łotewskiej Drogi (LPP/LC), która ma 10 miejsc w parlamencie. Koalicja jak opozycja Spekulacje o możliwości rozpadu koalicji pojawiły się już w styczniu, gdy rząd Łotwy potrzebował mandatu do podjęcia negocjacji z międzynarodowymi organizacjami w sprawie wartego 7,5 miliarda euro planu ratunkowego dla gospodarki. Wówczas Partia Ludowa głosowała przeciwko udzieleniu takiego mandatu, który ostatecznie rząd Dombrovskisa uzyskał dzięki wsparciu ze strony opozycji. Analitycy utrzymują, że Partia Ludowa, która w sondażach ma bardzo niewielkie poparcie, wyszła z koalicji, bo chce mieć szersze pole manewru do poprawienia swych notowań przed wyborami.",Od środu na Łotwie rządy sprawuje mniejszość parlamentarna,
"""Prezydent chciałby mieć taką konstytucję, której nie będzie musiał łamać""","- Proponowanie zmiany konstytucji przez człowieka, który bez przerwy ją łamie, nie jest dobrym rozwiązaniem - oceniła w ""Faktach po Faktach"" europosłanka PO Róża Thun, odnosząc się do prezydenckiej propozycji przeprowadzenia w 2018 roku referendum w tej sprawie. - Pojawia się w końcu szansa, żeby pchnąć naszą debatę publiczną w trochę poważniejszym kierunku - kontrował Stanisław Tyszka (Kukiz'15), wicemarszałek Sejmu.","O chęci przeprowadzania referendum w sprawie zmiany konstytucji Andrzej Duda mówił podczas  uroczystości w święto Konstytucji 3 maja. W niedzielę pojawił się możliwy termin: 11 listopada 2018 roku. Jeśli nie zmieni  się kalendarz wyborczy, w tym samym terminie mogłyby się odbyć wybory samorządowe. Wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka (Kukiz'15) ocenił w ""Faktach po Faktach"", że dobrym pomysłem byłoby takie połączenie referendum z wyborami samorządowymi. - Establishment III RP zabezpieczył się przed instrumentem demokracji bezpośredniej, jakim jest referendum, zawieszając bardzo wysoko próg frekwencyjny, na poziomie 50 procent. My byśmy dążyli w ogóle do obniżenia progu, ale zanim tej zmiany dokonamy, połączenie z wyborami samorządowymi jest dobre - stwierdził. Jak dodał, jego ugrupowanie jest zadowolone z tego, iż ""pan prezydent powtórzył słowa Pawła Kukiza, że potrzebujemy nowej konstytucji i że powinna być ona efektem szerokiej debaty społecznej, a nie powstawać w zaciszu gabinetów partyjnych"". Róża Thun zgodziła się, że debata społeczna jest niezwykle potrzebna, negatywnie oceniła jednak zapowiedź referendum w sprawie konstytucji bez podania jakichkolwiek szczegółów. - Wygląda bardziej na to, że - po pierwsze - pan prezydent, biedny, obejrzał ""Ucho prezesa"" i zdecydował, że jednak nie może mieć tego wizerunku człowieka stojącego ciągle pod drzwiami i musi coś zrobić. A po drugie, chciałby mieć taką konstytucję, której nie będzie musiał łamać - mówiła. - Po trzecie, proponowanie zmiany konstytucji przez człowieka, który bez przerwy ją łamie, nie jest dobrą propozycją. A nawet powiedziałabym, że jest propozycją niezwykle nieuczciwą. Właśnie ten prezydent pokazał bowiem, co to jest brak szacunku dla konstytucji - dodała. - Po czym ten prezydent daje jakieś takie enigmatyczne propozycje: będziemy ją zmieniać, ale w zasadzie nie wiemy, po co ani na jaką. To budzi bardzo poważne podejrzenia - stwierdziła. Stanisław Tyszka podkreślił, że nie interesują go ""kalkulacje PR-owe pana prezydenta"". - Mnie interesuje to, że pojawia się w końcu szansa, żeby pchnąć naszą debatę publiczną w trochę poważniejszym kierunku - ocenił. Jak podkreślił, Kukiz'15 już dawno zdefiniował swoje propozycje ustrojowe. - Pierwsza kwestia dotyczy tego, żeby w końcu dokonać rzeczywistego trójpodziału władzy i sprecyzować odpowiedzialność w ramach władzy wykonawczej. My jesteśmy za systemem prezydenckim, ale już system kanclerski byłby lepszy niż takie dziwadło mieszane z 1997 roku - mówił. - Druga sprawa dotyczy tego, kim jest poseł. My chcemy, żeby poseł był odpowiedzialny przed obywatelami, a nie tylko przed prezesami czy szefami partii - tłumaczył. Według Róży Thun prezydent Andrzej Duda nie podał na razie żadnej konkretnej propozycji zmiany w konstytucji, ani nie sprecyzował, czego dotyczyć ma referendum. - Konstytucji nie pisze się przez referendum. To jednak jest temat, którym musi się zająć Sejm, specjalna komisja, prawnicy, sędziowie - wyliczała. - Ta zapowiedź na razie jest kompletnie niepoważna - oceniła pomysł prezydenta. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" Autor: kg//rzw / Źródło: tvn24","Tyszka: nie interesują mnie kalkulacje PR-owe pana prezydenta-@@@-""Prezydent chciałby mieć taką konstytucję, której nie będzie musiał łamać""",
"Janukowycz odebrał telefon od Bidena. 
Usłyszał o ""słusznych żądaniach"" demonstrantów",Wiceprezydent USA Joseph Biden zaapelował do prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza o wykazanie maksymalnej powściągliwości i wycofanie sił bezpieczeństwa z ulic Kijowa - zakomunikował Biały Dom.,"Majdan spowity dymem i łuną pożarów. Czekają na kolejny atak milicji Kilkanaście osób... czytaj dalej »W rozmowie telefonicznej Biden wyraził ""głębokie zaniepokojenie"" aktami przemocy w Kijowie.Biden podkreślił, że Waszyngton potępia przemoc, niezależnie od tego kto ją stosuje, ale ""to w szczególności rząd jest odpowiedzialny za uspokojenie sytuacji"".""Wiceprezydent podkreślił ponadto pilną potrzebę dialogu z przywódcami opozycji aby wyjść naprzeciw słusznym żądaniom protestujących i sformułowania poważnych propozycji reform politycznych. Stany Zjednoczone są zaangażowane na rzecz wspierania wysiłków zmierzających do pokojowego rozwiązania kryzysu w sposób, który odzwierciedli wolę i aspiracje narodu ukraińskiego"" - głosi komunikat Białego Domu. We wtorkowych starciach antyrządowych demonstrantów z siłami milicji zginęło co najmniej kilkanaście osób. Przedstawiciele Euromajdanu mówią o nawet ponad 20. Protesty na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Zakrwawieni demonstranci,
Wieczorne demonstracje w kraju,"Prezydent Andrzej Duda poinformował w poniedziałek rano o swoich wetach wobec ustaw o Sądzie Najwyższym oraz Krajowej Radzie Sądownictwa. W siedzibie PiS przez cały dzień trwały narady najważniejszych polityków związanych z obozem rządzącym. Po południu odbyło się z kolei spotkanie premier Beaty Szydło, marszałków Sejmu i Senatu Marka Kuchcińskiego i Stanisława Karczewskiego z prezydentem. W wielu miejscach kraju wieczorem zorganizowano demonstracje.","Podczas piątkowej manifestacji w Warszawie na scenie przed Pałacem Prezydenckim pojawiły się razem Krystyna Janda, Maja Ostaszewska i Danuta Stenka. Aktorki na zmianę czytały zapisy konstytucji, zaś zgromadzeni nagradzali je brawami, a także skandowali słowa ""konstytucja"" i ""wolne sądy"". O zawetowanie ustawy o ustroju sądów powszechnych apelował podczas zgromadzenia przed katowickim Sądem Okręgowym prezes Stowarzyszenia Sędziów Polskich Iustitia Krystian Markiewicz. - Jeżeli stanie się tak, oby nie, że ta ustawa wejdzie w życie, że prezydent ją podpisze, jedynym gwarantem niezależności sądów, niezawisłości sędziów, będziecie państwo – to od was będzie zależało, czy nowe osoby, które zostaną wskazane przez ministra sprawiedliwości, będą zachowywały się zgodnie z zasadami etyki sędziowskiej, z konstytucją, z normami międzynarodowymi, czy też będą urzędnikami ministra sprawiedliwości – mówił. Do 13 września br. nie jest planowane posiedzenie Sejmu - potwierdził w poniedziałek wieczorem na swoim twitterowym profilu marszałek Sejmu Marek Kuchciński. - Jestem z wami i pozostanę do końca. Niemniej nie biorę się za kierowanie i narzucanie czegokolwiek - mówił Lech Wałęsa do ludzi zgromadzonych wieczorem w Gdańsku. - Wszyscy moi najwięksi wrogowie są w tym układzie na najwyższych stanowiskach. W tamtym czasie nie mieli szans, bo byli słabi i mieli słabe pomysły, więc byli izolowani. Ale Kaczyński wszystkich powyciągał - mówił były prezydent. - Namawiam was, wymieniajcie adresy. W taki sposób, żeby w czwartek liderzy tego protestu, mężowie zaufania Dolnego Śląska, mogli powiedzieć: tworzymy struktury, jesteśmy bezpieczni i będziemy reagowali na każde łamanie prawa - powiedział Władysław Frasyniuk do ludzi zgromadzonych we Wrocławiu. Prezes PiS Jarosław Kaczyński opuścił już siedzibę partii na ulicy Nowogrodzkiej. Nie odbędzie się dodatkowe posiedzenie Sejmu - poinformował w poniedziałek wieczorem Polską Agencję Prasową polityk PiS ze ścisłego kierownictwa partii. Czekamy na propozycje prezydenta Andrzeja Dudy - dodał. Wcześniej o możliwości zwołania w przyszłym tygodniu dodatkowego posiedzenia Sejmu mówił marszałek Senatu Stanisław Karczewski. Może będzie - odparł na pytanie dziennikarzy w tej sprawie. W wielu miejscach kraju, podobnie jak w poprzednich dniach, trwają protesty. Ich uczestnicy wyrażają wdzięczność wobec prezydenta Dudy za zawetowanie dwóch z trzech zmieniających funkcjonowanie sądownictwa ustaw. Domagają się jednak także zawetowania ustawy o ustroju sądów powszechnych. Przed Sądem Najwyższym sędziowie podziękowali uczestnikom demonstracji w obronie niezależności sądów. Kończy się kolejne z serii poniedziałkowych spotkań kierownictwa PiS w siedzibie partii, przy ul. Nowogrodzkiej. Czekamy na ustawy, które ma przygotować prezydent - mówił, wychodząc ze spotkania marszałek Senatu Stanisław Karczewski. DWA WETA PREZYDENTA - CZYTAJ RELACJĘ Z PIĄTKU NA TVN24.PL - Przygotowane przez parlament ustawy reformujące system wymiaru sprawiedliwości w dużej części wychodziły naprzeciw oczekiwaniom społecznym. Nie mogłem jednak ich - jako prezydent - zaakceptować i korzystam z prawa weta, bo wymagają zmian zapewniających ich zgodność z konstytucją, aby utrzymywały niezależność władzy sądowniczej, ale bez poczucia absolutnej nadrzędności i bezkarności oraz stwarzały warunki by sędziowie czuli się niezależni od różnego rodzaju nacisków - powiedział prezydent przed południem uzasadniając swoją decyzję. - Biorąc to pod uwagę, przedstawię w najbliższym czasie nowe wersje projektów reformujących sądownictwo; wierzę, że w możliwie krótkim terminie te poprawione ustawy zostaną przez polski parlament uchwalone i mądra, propaństwowa, a przede wszystkim prospołeczna reforma wymiaru sprawiedliwości stanie się faktem. Ludzie na to czekają - zaznaczył Andrzej Duda. - Od niemal dwóch lat obóz dobrej zmiany reformuje Polskę. Tak by nasze państwo było bardziej przyjazne dla obywateli. Jestem głęboko przekonany, że solidnie i mądrze przygotowana reforma sądów przyczyni się do tego, by jeszcze skuteczniej budować dobrą przyszłość naszej ojczyzny, jako państwa sprawiedliwego i silnego, państwa, które szanuje i chroni zwykłego człowieka - mówił. Decyzję prezydenta w swoim orędziu komentowała wieczorem premier Beata Szydło. - Dzisiejsze weto pana prezydenta spowolniło prace nad reformą - powiedziała Szydło. Stwierdziła, że zostało potraktowane jako zachęta przez tych, którzy ""walczą o utrzymanie niesprawiedliwego systemu, systemu wielkich i małych nadużyć oraz opresji dla wielu uczciwych obywateli"". Oświadczyła także, że decyzja prezydenta Andrzeja Dudy ""mogła być niezrozumiała dla tych, którzy czekają na dobrą zmianę"". - Dlatego tym bardziej jesteśmy winni być dzisiaj jednością. Nie możemy ulegać naciskom ulicy i zagranicy. Musimy zrezygnować ze swoich osobistych i politycznych ambicji, a skupić się na tym, czego Polacy od nas oczekują - oświadczyła. - Mamy stabilną większość. Nie ulegniemy naciskom. Zrealizujemy nasz program - dodała. Wieczorem w wielu miejscach kraju zorganizowane zostały demonstracje. Ludźmi wypełnił się m.in. Plac Krasińskich w Warszawie, gdzie przed siedzibą Sądu najwyższego zebrali się jego przedstawiciele, aby podziękować obywatelom za kilkudniowe protesty. - Dziękuję, że uwierzyliście, że najważniejsza jest konstytucja i trójpodział władzy. Udało nam się, a właściwie wam - mówiła do zgromadzonych na placu Krasińskich Małgorzata Gersdorf, I prezes Sądu Najwyższego. Ludzie wzywali także prezydenta do zawetowania trzeciej z nowelizacji ustaw o sądownictwie: o ustroju sądów powszechnych. Jak w piątek argumentował przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna, ""ona oddaje prokuratorowi generalnemu, politykowi PiS, politykowi większości rządzącej możliwość obsadzania osób zarządzających sądami"". - To niebezpieczne i bardzo wpływające na rzeczywistość dotyczącą władzy sądowniczej - przekonywał na konferencji w Sejmie. Autor: mm/tr / Źródło: TVN24, PAP","Janda, Stenka i Ostaszewska na demonstracji w Warszawie-@@@-Jarosław Kaczyński opuścił siedzibę PiS po naradzie-@@@-Demonstracja w Krakowie-@@@-Demonstracja w Poznaniu-@@@-Protest w Lublinie",
"Najpierw spotkania, potem złoty medal z rąk króla. Tydzień Noblowski Olgi Tokarczuk","Olga Tokarczuk przyjeżdża do Sztokholmu, aby wziąć udział w wydarzeniach Tygodnia Noblowskiego, w ramach którego w sobotę wygłosi odczyt eseju ""Czuły narrator"". Polska noblistka, wraz z trzynastoma innymi laureatami Nagrody Nobla, odbierze we wtorek z rąk króla Szwecji Karola XVI Gustawa złoty medal oraz dyplom.","10 października Akademia Szwedzka poinformowała, że Olga Tokarczuk została laureatką literackiego Nobla za rok 2018. W uzasadnieniu podkreślono, że Polka została nagrodzona ""za wyobraźnię narracyjną, która z encyklopedyczną pasją prezentuje przekraczanie granic jako formę życia"". To pierwszy literacki Nobel dla naszego obywatela od 23 lat. - Dziś [w czwartek - przyp. red.] Olga Tokarczuk przybędzie do Sztokholmu, aby od jutra rozpocząć intensywny tydzień - poinformowała przedstawicielka Fundacji Noblowskiej, Erika Lanner. Jak podkreśliła fundacja w komunikacie, ""Olga Tokarczuk spodziewana jest w towarzystwie swojego partnera, Grzegorza Zygadło, swojego syna, wydawcy oraz przyjaciół"". Nobliści tradycyjnie podejmowani są w pięciogwiazdkowym luksusowym Hotelu Grand w centrum Sztokholmu. W piątek polska noblistka, wspólnie z trzynastoma innymi laureatami Nagrody Nobla w pięciu dziedzinach, odwiedzi Muzeum Nagrody Nobla. - To będzie pierwsze spotkanie noblistów. Laureaci podpiszą znajdujące się w kawiarni krzesła - powiedziała Lanner. Dodała, że przekażą oni również na rzecz muzeum pamiątkowe, osobiste przedmioty. Tego samego dnia Olga Tokarczuk oraz drugi laureat literackiego Nobla - Austriak Peter Handke - wezmą wspólnie udział w oficjalnej konferencji prasowej w Akademii Szwedzkiej. W sobotę laureaci zaprezentują swoje noblowskie odczyty. Jak poinformowała Fundacja Noblowska, esej Olgi Tokarczuk zatytułowany jest ""Czuły narrator"". Tekst odczytany zostanie przez autorkę w języku polskim. Dyrektor Instytutu Polskiego w Sztokholmie, Paweł Ruszkiewicz, zapowiedział, że podczas Tygodnia Noblowskiego Olga Tokarczuk weźmie udział także w dwóch spotkaniach zorganizowanych we współpracy z ambasadą RP. Noblistka spotka się ze swoimi tłumaczami oraz z korpusem dyplomatycznym. Jak poinformowano, wydarzenia te odbędą się w siedzibie Instytutu Polskiego oraz w rezydencji ambasady RP i będą miały charakter zamknięty. Tokarczuk nie odwiedzi natomiast szkoły w imigranckiej dzielnicy Sztokholmu Tensta, która co roku zaprasza laureata literackiego Nobla na spotkanie z uczniami. - Z powodu licznych spotkań polska noblistka odmówiła spotkań z młodzieżą szkolną. Po prostu nie ma na to czasu. W tym roku tydzień noblowski jest wyjątkowo bogaty - poinformowała Erika Lanner. Szkoła z Tensty nie wystosowała natomiast zaproszenia do Petera Handkego, obawiając się zapowiadanych protestów przeciwko przyznaniu mu literackiego Nobla. Takie demonstracje spodziewane są w Sztokholmie 10 grudnia, gdy nobliści odbierać będą nagrody. Fundacja Noblowska nie przewiduje specjalnych środków bezpieczeństwa. Tego dnia odbędzie się uroczystość wręczenia Nagród Nobla w filharmonii sztokholmskiej, a wieczorem wydany zostanie w sztokholmskim Ratuszu królewski bankiet. Jak poinformowano, w tym roku z powodu dużej liczby noblistów - nagrody odbierze aż 14 osób - wydarzenia te będą wymagały wyjątkowej organizacji oraz logistyki. - Przy honorowym stole, przy którym zasiada rodzina królewska, nie zabraknie miejsca - zapewniła Annika Pontikis z Fundacji Noblowskiej. Podczas Tygodnia Noblowskiego na cześć Olgi Tokarczuk oraz innych tegorocznych laureatów odbędzie się także koncert w filharmonii sztokholmskiej. Ponadto przewidziane są seminaria naukowe, a także spotkania z noblistami na uniwersytetach. OLGA TOKARCZUK W ROZMOWIE Z KATARZYNĄ KOLENDĄ-ZALESKĄ >",,
Jaki obiecuje 50 żłobków i przedszkoli. Trzaskowski: ogłosiłem to już w lutym,"- Jeżeli zostanę prezydentem Warszawy, stworzę program, który zagwarantuje powstanie pięćdziesięciu nowych żłobków i przedszkoli - powiedział w poniedziałek Patryk Jaki. Nie sprecyzował jednak, w jakim czasie mogłyby powstać te placówki.","Patryk Jaki, kandydat Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Warszawy, zorganizował konferencję przy ulicy Wrzesińskiej, gdzie powstaje nowe przedszkole. - Jeżeli zostanę prezydentem miasta stołecznego Warszawy, w pierwszym tygodniu podpiszę program, który zagwarantuje powstanie pięćdziesięciu nowych żłobków i przedszkoli - zapowiedział. Dodał, że ten program zakłada stworzenie około czterdziestu żłobków, po dwa w każdej dzielnicy. To oznacza, że dwóch nowych obiektów doczeka się każda dzielnica - bez względu liczbę mieszkańców.

- Warszawy nie stać dłużej na to, żeby mieszkańcy tego miasta ""odbijali się od urzędu do urzędu"", szukając miejsca dla swoich dzieci w żłobkach - oświadczył Jaki. - To jest twardy konkret. Chciałbym, żebyśmy o Warszawie rozmawiali językiem konkretów. Dość już tych wszystkich przepychanek - dodał. Nie podał jednak dokładnie, w jakim czasie miałoby powstać 50 żłobków i przedszkoli. Mówił jedynie, że ""będą powstawały szybko i konsekwentnie"". Zapowiedział przy tym, że będą ekologiczne i przyjazne rodzicom. Jaki skierował też pytanie do Trzaskowskiego, czy jeśli ten zostanie prezydentem miasta, to dostęp do żłobków i przedszkoli będzie ograniczony dla osób, które nie urodziły się w Warszawie, ale w niej mieszkają. Jak podkreślił kandydat Zjednoczonej Prawicy, jego program zakłada, że dostęp do tej infrastruktury będą mieli wszyscy mieszkańcy Warszawy.

Do propozycji kandydata Zjednoczonej Prawicy odniósł się na Twitterze Trzaskowski. ""Mogę tylko przypomnieć, że program bezpłatnych żłobków dla wszystkich dzieci, których rodzice płacą podatki w Warszawie, ogłosiłem już 12 lutego. Czyli ponad 2 miesiące temu. Podobnie jak budowę dwóch nowych żłobków publicznych na każdą dzielnicę. Konkrety"" - napisał. Patryk Jaki pytany na antenie radiowej Jedynki o raport na temat strat, które poniosła Warszawa w wyniku afery reprywatyzacyjnej, powiedział, że bilans strat zostanie przedstawiony ""już wkrótce"". - Myślę, że to jest już kwestia najbliższych miesięcy, może tygodni, kiedy pokażemy, ile pieniędzy warszawiaków zostało wyprowadzonych z budżetu - powiedział.

Jaki podkreślił, że część mieszkańców Warszawy uważa, iż afera reprywatyzacyjna nie dotyczyła ich bezpośrednio. - My pokażemy - bo ja już mniej więcej wiem, jakiego rzędu to są kwoty, nie chcę ich w tej chwili wymieniać - że to są środki, które oznaczają kilka budżetów inwestycyjnych Warszawy, które zostały oddane mafii reprywatyzacyjnej. To jednym słowem oznacza, że Warszawa jest kilka lat do tyłu w inwestycjach - ocenił Jaki.

Dopytywany, czy w raporcie zostaną ujawnione dokładne wyliczenia, Jaki potwierdził. - Staramy się, na ile to możliwe, szczegółowo policzyć i pokazać. Myślę, że ten raport będzie na tyle szczegółowy, na ile może być (...), na ile jesteśmy w stanie zdobyć informacje - zaznaczył Jaki.

Kandydat na wiceprezydenta Warszawy Paweł Rabiej (Nowoczesna), pytany na antenie radiowej Jedynki, czy wraz z Rafałem Trzaskowskim też będą ""pochylać się"" nad tematem reprywatyzacji, odparł, że jest to niezbędne. - To nie jest tylko kwestia oszacowania strat, ale takiego audytu, co trzeba zrobić na przyszłość - powiedział. Pytany, kiedy będzie można poznać raport, jak i audyt, Rabiej odparł: - To będzie część naszego programu, który przedstawimy dla Warszawy.      

- Chcemy się przyjrzeć nie tylko reprywatyzacji - bo to jest kwestia ważna, ale dla Warszawy nie jedyna - ale w ogóle zrobić taki audyt tego, w jakich obszarach dzisiaj trzeba zmian. Bo trzeba w wielu - potrzebujemy dodatkowych żłóbków, potrzebne są zmiany w edukacji, komunikacji - podkreślił Rabiej. Pierwsza tura wyborów samorządowych może się odbyć w jedną z trzech niedziel: 21 października, 28 października lub 4 listopada br. W wyborach wybierzemy wójtów, burmistrzów i prezydentów miast, a także rady gmin i powiatów oraz sejmiki województw. PAP/ran/pm",,
"""Widać, że minister Rafalska chciałaby rozwiązać problem"". Kolejne spotkanie w Sejmie","W piątek odbędzie się kolejne spotkanie minister Elżbiety Rafalskiej z protestującymi w Sejmie rodzicami osób niepełnosprawnych. Tym razem z inicjatywą wyszli protestujący. - Widać, że pani minister Rafalska chciałaby rozwiązać ten problem. Dlatego spotkamy się dzisiaj - mówiła Aneta Rzepka, jedna z protestujących.","W czwartek za zamkniętymi drzwiami jednej z sejmowych sal odbyło się kolejne spotkanie protestujących rodziców osób z niepełnosprawnością i minister rodziny Elżbietą Rafalską. Po zakończonej rozmowie Iwona Hartwich z Komitetu Protestacyjnego mówiła, że ""pani minister nie miała żadnej propozycji"", a samo spotkanie ""niczego nie zmieniło"". Z kolei minister zapewniała, że ""rozmowa i dialog toczą się"". W związku z tym protestujący zaprosili Rafalską na kolejną rozmowę, która ma się odbyć piątek. Tego samego dnia zaplanowano też wiec poparcia dla protestujących, który ma się odbyć przed budynkiem Sejmu. - Rozmawialiśmy jakiś czas, można powiedzieć, że rozmowa była w miarę spokojna, chociaż było również trochę emocji - komentowała czwartkowe spotkanie Aneta Rzepka, jedna z protestujących. - Widać, że pani minister Rafalska chciałaby rozwiązać ten problem. Dlatego spotkamy się dzisiaj. Ma ponownie oszacować koszty wprowadzenia dodatku - dodała w rozmowie z reporterką TVN24 w Sejmie. Jak mówiła, godzina spotkania z Rafalską nie została jeszcze ustalona. - Jesteśmy na łączach, czekamy na telefon - tłumaczyła. Szefowa resortu rodziny, pracy i polityki społecznej poinformowała w czwartek, że ze względu na przedłużający się protest  premier Mateusz Morawiecki zaproponował udostępnienie rodzicom, opiekunom i samym osobom niepełnosprawnym jednej sejmowej sali, żeby zapewnić ""lepsze warunki pobytu"". - Nie potrzebujemy tego, mamy dobre warunki, wszyscy jesteśmy zgraną grupą. Mamy co jeść, mamy gdzie się myć - mówiła Rzepka. Podkreśliła, że protestujący ""na pewno nie opuszczają"" Sejmu. Pytana, czy jeszcze przed długim weekendem majowym uda się rozwiązać sytuację i zakończyć protest, mówiła, że ""nadzieja jest zawsze"". - Wierzę, że tak, ale jeśli nie, to jak najbardziej jesteśmy gotowe majówkę spędzić tutaj - zapowiedziała. Prawie 90 procent badanych uważa, że rząd powinien spełnić postulat protestujących w Sejmie rodziców osób niepełnosprawnych, którzy domagają się nowego świadczenia w wysokości 500 zł miesięcznie na osobę niepełnosprawną - wynika z sondażu Kantar Millward Brown, przeprowadzonego na zlecenie ""Faktów"" TVN i TVN24. Jak mówiła Aneta Rzepka, wyniki sondażu ""bardzo cieszą i podnoszą na duchu"" protestujących. - Cieszymy się, że w  społeczeństwie jest przekonanie o tym, że tym osobom należą się te  pieniądze. Nie ukrywajmy, te 900 złotych obecnie to jest jak nic - dodała. Według aktualnego - zmodyfikowanego postulatu w sprawie dodatku- protestujący oczekują, by wprowadzić go najpierw w wysokości 300 złotych miesięcznie, od stycznia 2019 roku – 400 złotych i od czerwca 2019 roku – 500 złotych. Autor: ads//kg / Źródło: tvn24",Wyniki sondażu,
"Monitoring, deportacje, zamykanie meczetów. SPD stawia na bezpieczeństwo",W projekcie programu na wrześniowe wybory do Bundestagu niemiecka SPD zapowiada poprawę bezpieczeństwa i zaostrzenie polityki wobec imigrantów. Kwestionuje zwiększenie wydatków na wojsko do 2 proc. PKB - informują w środę niemieckie media.,"Od początku roku socjaldemokraci przegrali wybory regionalne w trzech krajach związkowych. Najbardziej bolesną porażkę ponieśli w niedzielę w Nadrenii Północnej-Westfalii, uważanej od pół wieku za bastion SPD. Aby odwrócić niekorzystny trend, kandydat SPD na kanclerza Martin Schulz zamierza w programie wyborczym partii zwrócić większą uwagę na bezpieczeństwo. Z analizy wyników wyborów wynika, że właśnie walka z przestępczością oraz problemy związane z migracją są uważane przez wyborców za kluczowe. Projekt programu przewiduje zwiększenie liczby policjantów o 15 tys., rozbudowę sieci kamer montowanych w miejscach publicznych i wzmocnienie uprawnień Federalnego Urzędu Kryminalnego - pisze dziennik ""Die Welt"". Socjaldemokraci zapowiadają konsekwentne deportowanie cudzoziemców, którzy weszli w kolizję z prawem, oraz ""zero tolerancji"" dla islamistów i kaznodziei nawołujących do nienawiści. ""Będziemy zamykać meczety, w których propagowane są ekstremistyczne treści, i odcinać je od źródeł finansowania"" - czytamy w projekcie programu cytowanym przez ""Die Welt"". W dokumencie mowa jest też o uszczelnieniu zewnętrznej granicy Unii Europejskiej i wzmocnieniu Frontexu. W programie nie brak akcentów socjalnych: przedszkola mają być bezpłatne, a osoby o niskich i średnich zarobkach mogą liczyć na ulgi podatkowe. SPD chce też obniżyć do 16 lat wiek uprawniający do udziału w wyborach parlamentarnych. Autorzy programu odrzucają ""apodyktyczne ustalenie"" wydatków na wojsko na poziomie 2 proc. PKB, co oznaczałoby podwojenie budżetu na armię i wydatki na poziomie 70 mld euro rocznie. ""SPD nie pozwoli na to"" - czytamy w projekcie programu. Zamiast zbrojeń socjaldemokraci proponują odprężenie i rozbrojenie. Zarząd SPD zajmie się projektem programu wyborczego w najbliższy poniedziałek. 25 czerwca dokument ma przyjąć zjazd partii. Wybory do Bundestagu odbędą się 24 września. Obecnie zdecydowanym faworytem jest partia kanclerz Angeli Merkel - CDU. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"""Wzięliśmy to, co chcieli dać""","- Nie mieliśmy do czynienia ""z dwoma takimi, którzy ograli Europę"", a z dwoma takimi, którzy grali Europie na nerwach, ale w końcu niewiele ugrali - mówi Donald Tusk w wywiadzie udzielonym ""Faktowi"".","- To co nasza delegacja, niby heroicznym nocnym bojem zdobyła, było ustępstwem przed najsilniejszymi państwami Europy. Zajęliśmy pozycje, które mieliśmy już zdobyte - twierdzi lider PO Jego zdaniem na szczycie UE dwie rzeczy można było zrobić lepiej. Po pierwsze przygotować europejskie kuluary do naszej propozycji. I to należało zacząć robić dużo wcześniej. Dlatego w PO - mówi ""Faktowi"" Tusk. - Przygotowujemy się na ewentualność rządzenia i prowadzenia polityki zagranicznej już teraz. Korzystamy z pracy ekspertów, konstruując bardziej długoterminowe cele, a nie działając od przypadku do przypadku.A po drugie? - chciałbym z całą mocą podkreślić, że efekty które uzyskaliśmy, można było wypracować bez tego całego wielkiego zamieszania, którego byliśmy świadkami. Słowem mogliśmy osiągnąć to, co osiągnęli bracia Kaczyńscy, uzyskując zarazem bardzo dobrą opinię o Polsce, a nie złą. To, że Kaczyńskim udało się zirytować całą Europę, to nie jest sukces. W UE jeszcze długi czas wygrywać będą ci, którzy potrafią budować sojusze - czytamy. W rezultacie nie mieliśmy do czynienia ""z dwoma takimi, którzy ograli Europę"", a z dwoma takimi, którzy grali Europie na nerwach, ale w końcu niewiele ugrali - mówi Tusk i akcentuje, że kanclerz Merkel przywiozła ze szczytu do Berlina odłożoną w czasie wiktorię, a prezydent Kaczyński do Warszawy - odroczoną w czasie kapitulację.",Donald Tusk niewierzy w powodzenie polskiej delegacji w Brukseli,
Abp Józef Kowalczyk nowym prymasem Polski,"Arcybiskup Józef Kowalczyk został mianowany nowym arcybiskupem gnieźnieńskim, z czym wiąże się tytuł prymasa Polski. Decyzję papieża Benedykta XVI w sobotę w południe przekazała Konferencja Episkopatu Polski.","Wybranie abp Kowalczyka na arcybiskupa gnieźnieńskiego i tym samym prymasa Polski, nie zaskoczyło. O nuncjuszu apostolskim w Polsce jako niemal pewnym kandydacie media mówiły od kilku dni. Papieską decyzję w samo południe ogłosił rzecznik Episkopatu, ksiądz Józef Kloch. Jak dodał, sam nominat przebywa teraz na wypoczynku w rodzinnej miejscowości - w Jadownikach Mokrych koło Tarnowa. Abp Kowalczyk w sobotę o godzinie 16. ma odprawić mszę w miejscowym kościele. Kapłan z 48-letnim stażem Abp Kowalczyk był kontaktem informacyjnym Nuncjusz... czytaj dalej » Abp Józef Kowalczyk urodził się 28 sierpnia 1938 roku. Święcenia kapłańskie przyjął w 1962 r. w Olsztynie. Studiował prawo kanoniczne na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim oraz w Rzymie, gdzie później wiele lat pracował, m.in. w Kongregacji ds. Dyscypliny Sakramentów. Po wznowieniu 17 lipca 1989 r. stosunków dyplomatycznych między Stolicą Apostolską i Polską został mianowany nuncjuszem apostolskim w Polsce i podniesiony do godności arcybiskupa tytularnego Heraklei. Święcenia biskupie przyjął 20 października 1989 r. w Bazylice św. Piotra z rąk papieża Jana Pawła II. Jak podkreślają źródła kościelne, przyczynił się on do podpisania konkordatu oraz nowego podziału administracyjnego Kościoła w Polsce. SB przeliczyła się ws. abp Kowalczyka Abp Józef... czytaj dalej » Zastąpi Muszyńskiego Dotychczasowy prymas, arcybiskup gnieźnieński Henryk Muszyński tuż przed swoimi 75. urodzinami, zgodnie z wymogami prawa kanonicznego, złożył rezygnację. Papież przyjął ją, przedłużając jednocześnie metropolicie urzędowanie do czasu osiągnięcia przez niego wieku 77 lat. Ten czas juz się skończył i abp Muszyński przygotowuje się już do wyprowadzki z pałacu arcybiskupów. Jak informuje ""Rzeczpospolita"", będzie mu przysługiwać tytuł prymasa-seniora. nsz/sk",,
Carla Bruni na planie u Allena,"Pierwsza Dama Francji, Carla Bruni, już na planie filmowym u Woody'ego Allena. Reżyser rozpoczął zdjęcia do swojego najnowszego filmu ""Midnight in Paris"" - komedii romantycznej opowiadającej o wakacjach amerykańskiej rodziny w Paryżu. Będzie to debiut Carli Bruni na srebrnym ekranie.","Pierwsze zdjęcia do filmu były kręcone w pobliżu paryskiego Panteonu. Carla Bruni-Sarkozy, wraz ze swoim filmowym partnerem Owenem Wilsonem, najpierw uważnie słuchała rad słynnego reżysera, a później stanęła przed kamerą. Bruni dyrektorką muzeum To już nie... czytaj dalej »Obecność Pierwszej Damy na planie wzbudzała duże zainteresowanie wśród turystów, którzy chętnie uwieczniali ją na zdjęciach. Plan filmowy otoczony był też przez kordon fotoreporterów. Gra dyrektorkę muzeum Premiera ""Salt"" z Jolie, bez Olbrychskiego W poniedziałek... czytaj dalej »W produkcji Allena Bruni gra niewielką rolę dyrektorki muzeum. W filmie występują również Adrien Brody i Marion Cotillard. Budżet filmu szacowany jest na 23 miliony euro. Zobaczymy w nim zarówno ujęcia z dzisiejszego Paryża, jak i sekwencje nakręcone w stolicy Francji w 1920 roku. Małżonka prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego potwierdziła udział w najnowszym filmie Allena już w listopadzie zeszłego roku. - Nie mogę przepuścić takiej okazji. Kiedy będę babcią, będzie mi miło na myśl, że grałam w filmie Woody'ego Allena - powiedziała.",,
Szydło: Komisja Wenecka politycznie naciskana przez opozycję,"Sami sobie poradzimy z naszymi sprawami. Potrzebujemy na to czasu i spokoju - powiedziała w środę premier Beata Szydło. Komentowała zainteresowanie Komisji Weneckiej nową ustawą o TK i zapowiedź, że na początku przyszłego tygodnia może być gotowa wstępna opinia w tej sprawie.","Premier Beata Szydło przypomniała, że proces legislacyjny ustawy jeszcze nie został zakończony. Jak zaznaczyła, ustawą musi się jeszcze zająć Senat (co ma się stać w tym tygodniu), a potem prezydent podejmie decyzję, czy ją podpisać Szefowa rządu oceniła jako ""coś niezrozumiałego"" wolę wydania przez Komisję Wenecką opinii na tym etapie. Podkreśliła, że politycy opozycji, w szczególności Platformy Obywatelskiej ""bardzo ochoczo odnoszą się do tych informacji, że Komisja Wenecka ma się zająć już zaraz tym projektem ustawy"". Stwierdziła, że wśród polityków opozycji panuje ""jakieś podekscytowanie tym faktem i tymi wypowiedziami"". - Można odnieść wrażenie, że niestety Komisja Wenecka jest politycznie naciskana przez polityków opozycji, którzy nie mają innego pomysłu na własne funkcjonowanie, na programy dla Polski - mówiła premier. Dodała, że Trybunał Konstytucyjny jest potrzebny politykom opozycji jak powietrze, żeby mogli funkcjonować w świecie politycznym. - To jest bardzo zła droga, to jest po raz kolejny próba wynoszenia wewnętrznych spraw poza nasz kraj, żeby Polska była poddawana kolejnym naciskom do przyjmowania rozwiązań - oceniła. - My sami sobie poradzimy z naszymi sprawami. Wewnętrzne sprawy Polski rozwiązujemy w Polsce. Sami poukładamy sobie nasze sprawy, tylko i wyłącznie potrzebujemy na to czasu i spokoju - powiedziała premier. Jak dodała, ustawa, która obecnie jest w parlamencie, zawiera również zalecenia Komisji Weneckiej przekazane wcześniej rządowi. Szydło odniosła się również do sprzeciwu Rady Muzeum Powstania Warszawskiego wobec tego, że w czasie 72. rocznicy wybuchu powstania mają być odczytane nazwiska ofiar katastrofy smoleńskiej. Zgodnie z decyzją szefa MON Antoniego Macierewicza nazwiska 96 ofiar mają być odczytywane podczas każdego apelu pamięci na uroczystościach z udziałem wojska. - Mam ogromne zaufanie do pana ministra Antoniego Macierewicza - zaznaczyła Szydło. Jej zdaniem decyzja szefa MON dot. apelu smoleńskiego jest ""bardzo piękna"", uhonorowująca tych, którzy na służbie dla ojczyzny ponieśli śmierć. - Pierwszego sierpnia - mam nadzieję - wszyscy będziemy zjednoczeni w upamiętnieniu bohaterów tamtych dni. Oddamy cześć tym, którzy walczyli za Polskę, oddali swoje życie za to, żebyśmy dzisiaj my mogli cieszyć się wolnością - dodała. Pytana z kolei o ewentualne poparcie rządu dla pozostania Donalda Tuska na stanowisku szefa Rady Europejskiej, premier Szydło stwierdziła, że ""czas decyzji ws. drugiej kadencji Donalda Tuska w Brukseli jest przed nami"". Jak zauważyła, żadna stolica europejska nie wypowiedziała się jeszcze w tej kwestii. - W polityce zawsze warto zachować dwie zasady, pokorę i cierpliwość, to naprawdę w polityce się przydaje - powiedziała szefowa rządu. Szydło na środowej konferencji prasowej pytana była również o kobiety w polityce. Było to związane z kandydowaniem Hilary Clinton na prezydenta Stanów Zjednoczonych i wskazaniem Theresy May na nowego premiera Wielkiej Brytanii.

- Bardzo się cieszę, że jest coraz więcej kobiet. Cieszę się, że będzie kolejna pani premier zasiadająca w czasie naszych obrad na szczytach w Brukseli. Okazuje się, że można osiągać taki efekt, by było więcej pań w polityce bez konieczności zapisywania jakichś parytetów w ustawach - powiedziała premier.

Po referendum z 23 czerwca, w którym większość Brytyjczyków opowiedziała się za wyjściem swojego kraju z Unii Europejskiej, premier David Cameron w środę składa dymisję. Jego miejsce ma zająć obecna minister spraw wewnętrznych Theresa May, która została szefową rządzącej Partii Konserwatywnej i została wskazana na następczynię Camerona. Autor: js//rzw / Źródło: TVN24, PAP",Szydło o apelu smoleńskim: piękna decyzja Macierewicza-@@@-Premier: decyzja ws. drugiej kadencji Tuska przed nami,
W Berlinie otworzą ośrodek dla uchodźców-homoseksualistów,Jedna z niemieckich organizacji pozarządowych dbająca o przestrzeganie praw mniejszości LGBT otworzy w Berlinie ośrodek dla homoseksualistów przybywających z Bliskiego Wschodu i Afryki do Europy.,"Organizacja tłumaczy, że stworzyła ośrodek, by przyjąć w nim osoby pochodzące z kultur, w których homoseksualizm jest przyczyną stosowania represji. Działacze ze Schwulenbereatung Berlin we współdziałaniu z władzami miasta stworzą 120 miejsc dla tych, którzy w drodze do Niemiec niejednokrotnie ucierpieli z powodu swojej orientacji seksualnej.
Według danych organizacji, migranci o innych preferencjach są często zmuszani do ucieczek lub wyprowadzania się z obozów przez innych uciekinierów, głównie z państw arabskich. W obozach przejściowych w różnych częściach Europy ataki na homoseksualistów zdarzały się w minionym roku wielokrotnie - twierdzi organizacja. Agencja AP cytowana przez telewizję Euronews pisze, że z jej śledztwa wynika, że w samych Niemczech uchodźcy-homoseksualiści byli wielokrotnie bici. Organizacja broniąca praw LGBT w Berlinie chce im pomóc. Autor: adso/tr / Źródło: euronews.com",,
Ugrupowanie powiązane z Al-Kaidą przestało istnieć. Przez straty w ludziach,"Powiązane z Al-Kaidą ugrupowanie islamistyczne Ansar al-Szaria podjęło decyzję o samorozwiązaniu - podano w specjalnym komunikacie wydanym w sobotę. Waszyngton obarcza tę grupę odpowiedzialnością za atak na konsulat w Bengazi, w którym zginął ambasador USA.","Powodem samorozwiązania grupy Ansar al-Szaria mają być straty ludzkie i śmierć najważniejszych dowódców. Ugrupowanie, które próbowało umocnić się we wschodniej Libii, było zwalczane zarówno przez oddziały samozwańczej Libijskiej Armii Narodowej (ANL) dowodzonej przez generała Chalifę Haftara, jak i przez jednostki pozostające pod kontrolą rządu porozumienia narodowego - pisze w komentarzu agencja Reutera.

Przedstawiciele ugrupowania wezwali wszystkie radykalne siły islamu w Libii do zjednoczenia się w ramach jednolitego frontu. Ansar al-Szaria ma na koncie kilka spektakularnych akcji, przede wszystkim – zamach w Bengazi. Do ataku na budynek konsulatu oraz komórkę CIA w tym mieście doszło we wrześniu 2012 r. Zginęło wówczas czterech Amerykanów: ambasador Christopher Stevens, pracownik konsulatu – Sean Smith oraz agenci CIA – Tyrone S. Woods i Glen Doherty, a także zamachowcy.

Od czasu ataku Waszyngton uważa to ugrupowanie za organizację terrorystyczną. Po napaści na placówkę w Bengazi kraje Zachodu zaczęły wycofywać się z Libii. Libia ma znaczne złoża ropy naftowej, ale w rezultacie wojny jej produkcja spadła o 90 proc. Główną siłą militarną zwalczającą islamistów w Libii były oddziały samozwańczej Libijskiej Armii Narodowej (ANL) dowodzonej przez generała Chalifę Haftara. Ten były oficer Kadafiego, który przeszedł do opozycji, przez 20 lat mieszkał w USA. Wrócił do Libii niedługo przed rewolucją. Po obaleniu Kadafiego wszedł w konflikt z miejscowymi milicjami i rozpoczął przeciw nim kampanię pod nazwą Operacja Godność. Jego armia była uzbrajana i finansowana przez Egipt, Arabię Saudyjską i Zjednoczone Emiraty Arabskie.

Haftar opierał się próbom włączenia swych oddziałów do zjednoczonych sił zbrojnych pozostających pod kontrolą rządu porozumienia narodowego działającego w zachodniej części kraju, a także przezwyciężenia podziałów między wschodnimi i zachodnimi regionami Libii.

W pierwszych dniach maja br. doszło do spotkania Chalify Haftara z premierem Fajizem Mustafą as-Saradżem, które dało początek kruchemu zawieszeniu broni. Mimo rozejmu wciąż dochodzi do ataków. Samorozwiązanie ugrupowania Ansar al-Szaria jest pobocznym skutkiem tego rozejmu – zauważa Reuters. Autor: pqv/tr / Źródło: PAP",,
"""Podjąłem ryzyko, bo nie jestem przedszkolanką""","Lech Kaczyński uważa swoją wizytę w Gruzji za sukces, a polityków krytykujących go - za prorosyjskie lobby. Według niego ryzyko było dopuszczalne. - Ja się podjąłem pracy prezydenta państwa, a nie pracy w przedszkolu - przekonywał w  ""Magazynie 24 godziny"".","Lech Kaczyński zapewnia, że nie żałuje swojej wyprawy do Gruzji. Podczas wizyty prezydent Michel Saakaszwili nieoczekiwanie zmienił program i wziął swojego gościa na posterunek graniczny z Osetią Płd. Delegację przywitały strzały w powietrze, do których przyznali się Osetyjczycy. Według części polityków polski prezydent postąpił lekkomyślnie i naraził własne bezpieczeństwo. ""Krzyczeli: do tyłu! Potem zaczęli strzelać"" Kiedy padły... czytaj dalej » Zdaniem prezydenta natomiast poprzez tę wyprawę udowodnił, także społeczności międzynarodowej, że Rosjanie nie przestrzegają 6-punktowego porozumienia, zawartego w sierpniu z prezydencją francuską. - Mieli się wycofać z tych terenów, a się nie wycofali. Nie dotrzymali umów. A stwierdzenia odmienne wynikają z pewnej filozofii: po pierwsze, ustępować Rosji, po drugie ustępować Rosji i po trzecie ustępować Rosji. A co po czwarte? Ustępować Rosji – uważa Lech Kaczyński. Wizyta w Gruzji to sukces Argument, że było wiadomo, że na granicy są takie posterunki, nie przekonuje go. – Co innego mówić, co innego tak dowodnie pokazać, co mi się udało. Uważam to za swój sukces – podkreślił. Osetyjska minister opowiada o strzelaninie Jaka jest... czytaj dalej » Prezydent sceptycznie przyjął deklaracje Osetyjczyków, że to oni oddali serię ostrzegawczych strzałów. - Skąd wiem, że to Rosjanie? To było oczywiste, a dziś już potwierdzone. Przeczytałem o tym w materiale dyplomatycznym.– przekonywał prezydent. - To był tzw. „osetyjski” posterunek, ale to są tereny pod kontrolą Rosjan od 7 sierpnia. Dlatego nie zadawajmy pytań czy to byli Rosjanie czy Osetyjczycy, bo to nie ma znaczenia. To była część rosyjskich sił zbrojnych – dodał. ""Nie podjąłem pracy w przedszkolu, tylko prezydenta państwa"" ""Ktoś tu zwariował"" - Lech Kaczyński... czytaj dalej »Pytany o komentarz do słów Aleksandra Kwaśniewskiego, który eskapadę w Gruzji uznał za „niepoważną i nieodpowiedzialną”, Lech Kaczyński stwierdził: - To nieprawda. Moja wizyta po prostu wykazała, ze Rosjanie są tam, gdzie ich przed 7 sierpnia nie było. I ja się cieszę, że miałem taką okazję, nawet jeśli łączyło się to z pewnym ryzykiem. Bo ja się nie podjąłem pracy w przedszkolu, tylko prezydenta państwa, które jest w pokreślonej sytuacji i ma określone interesy – podkreślił. Według niego w Gruzji nie dał się wciągnąć w polityczną grę Saakaszwilego, ale „bronił polskich interesów”. - Gdyby w tej sprawie przedstawiciele polskich władz wykazali większy stopień solidarności, mielibyśmy inne reakcje międzynarodowe. Ale kiedy marszałek Sejmu, druga osoba w państwie, stwierdza, ze nie wie, czy to w ogóle byli Rosjanie, to jest niepoważne – ocenił prezydent. ""Prezydent nie ma uwag do BOR-u"" - Pan prezydent... czytaj dalej » Komorowski szwoleżerem Bronisław Komorowski stwierdził w poniedziałek: „jaka wizyta, taki zamach, no bo z 30 metrów nie trafić w samochód, to trzeba ślepego snajpera”. - Uważam te słowa za głęboko niepoważne z punktu widzenia interesów państwa – stwierdził prezydent i zrewanżował się marszałkowi: - Między tym dzielnym opozycjonista sprzed laty, a obecnym marszałkiem Komorowskim jest taka relacja, jak między powstańcem kościuszkowskim z 1792 roku a okresem Królestwa Polskiego. Skończył się czas szwoleżerów, pan marszałek świetnie to zrozumie – dodał. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Koniec świata szwoleżerów"" Lech Kaczyński odniósł się do wydanej w latach 70-tych 5-tomowej sagi Mariana Brandysa „Koniec świata szwoleżerów”. Pisarz przedstawia w niej losy weteranów legendarnych zdobywców Somosierry, którzy skompromitowali się następnie współpracą z zaborcą w czasie powstania listopadowego. Prorosyjskie lobby pod lupą ABW? Oglądaj Odpowiedź Bronisłąwa KomorowskiegoDostało się - choć bez nazwisk – wszystkim krytykom jego wizyty w Gruzji. - Ci politycy, składali takie oświadczenia, jakby byli bardziej związani z interesami kraju innego niż Polska. Nie wymienię nazwisk, dopóki nie mam dowodów, bo to bardzo poważne oskarżenie, ale na miejscu ABW bym się głęboko zainteresował tym prorosyjskim lobby– zasugerował. Według niego natomiast śledztwo w sprawie braku ochrony przez BOR „nie ma żadnego sensu”, bo „być może niedługo on sam będzie oskarżony o narażanie własnego bezpieczeństwa”. Pytany z kolei o nieobecność BORu w najbliższym otoczeniu podczas wyprawy na posterunek graniczny, prezydent stwierdził: - Nie czułem się szczególnie zagrożony, to może zależy od temperamentu człowieka. BORowcy rzeczywiści zostali umieszczeni na końcu kolumny i nie miałem z nimi łączności. Szef ochrony usiłował się ze mną skontaktować, ale nie działał telefon. Zresztą, nie kryjmy, nasi oficerowie nie mieli obowiązku być przygotowani na tego rodzaju wydarzenia – dodał. ""Generał powinien mieć w kieszeni dymisję"" - Generał Janicki... czytaj dalej » ""Mogłaby się polać krew"" Dopytywany odparł, że w kwestii nieobecności polskiej ochrony „w jakimś przypadku zawaliła strona gruzińska”, ale „być może to się dobrze skończyło”. - Bo gdyby polska ekipa była przygotowana na takie zdarzenie - tak jak w sierpniu (podczas wizyty prezydenta w trakcie ostrej fazy konfliktu z Rosją, red.), kiedy była w kamizelkach kuloodpornych z długą bronią, mogło dojść do reakcji obronnej – uważa prezydent. Jak dodał, „boi się, że wylądowałby na ziemi, a tego nie bardzo lubi”. - No i mogłaby się polać krew, bo to była rzeczywiście nieduża odległość. I jeżeli na ogień, który prawie na pewno nie był wymierzony we mnie, odpowiedzieliby ogniem do potencjalnych zabójców, to mogliby zginąć ludzie i po jednej i po drugiej stronie. A żyją, wiec stało się dobrze, a nie źle – przekonuje Lech Kaczyński. ""Sarkozy? Wszyscy wiemy, o kim mowa"" Pytany, jak ocenia wstrzemięźliwe oświadczenia UE w sprawie incydentu w Gruzji, prezydent stwierdził: - Postawiłem w niezręcznej sytuacji tych europejskich polityków, którzy w stosunkach z Rosją tylko ustępują – stwierdził. – Czy ma pan na myśli Nicolasa Sarkozy’ego – dopytywał dziennikarza. - To pan powiedział. Ja myślę o tym, o kim myślę. Polityk powinien zachować się dyplomatycznie, ale wszyscy wiemy, o kim mowa. Oglądaj Wideo: TVN24 Wywiad z prezydentem cz.1 Oglądaj Wywiad z prezydentem cz.2 CZYTAJ TAKŻE W ONET.PL",Prezydent: mogła polać się krew,
"Internet wróci, gdy ""w regionie zostaną przywrócone pokój i porządek""","Na polecenie rządu Birmy ponad milion mieszkańców zachodnich stanów Arakan i Czin zostało odciętych od internetu - napisała agencja dpa. Obrońcy praw człowieka protestują przeciw blokadzie, a ONZ obawia się, że birmańska armia dopuszcza się tam przemocy wobec ludności.","Agencja dpa pisze we wtorek, że w Arakanie (Rakhine) cztery przedsiębiorstwa telekomunikacyjne na żądanie ministerstwa transportu i łączności zablokowały dostęp mieszkańców do internetu oraz, że blokada trwa od piątku. Wiodąca birmańska firma telekomunikacyjna Telenor Group w sobotę podała, że dostała polecenie zablokowania internetu, co ministerstwo uzasadniało ""naruszaniem pokoju oraz wykorzystywaniem internetu do koordynowania nielegalnych działań"". Resort łączności nie podał dotąd, jak długo ma trwać zarządzona blokada. Jego rzecznik powiedział, że internet wróci, gdy ""w regionie zostaną przywrócone pokój i porządek"". Według dpa na terenach objętych blokadą można było prowadzić rozmowy telefoniczne i wysyłać wiadomości głosowe. W poniedziałek specjalna sprawozdawczyni ONZ ds. Birmy Yanghee Lee ostrzegała w Genewie na posiedzeniu Rady Praw Człowieka ONZ, że pod osłoną blokady internetu armia birmańska może dopuszczać się naruszeń praw człowieka w Arakanie i Czin. Jak poinformowała, w dziewięciu miastach nie ma internetu i władze wprowadziły surowe restrykcje wobec organizacji humanitarnych. - Obawiam się o los cywilów na tych terenach - podkreśliła Yanghee Lee w wydanym oświadczeniu. - Dowiedziałam się, że Tatmadaw (birmańska armia - red.) prowadzi obecnie ""akcję oczyszczania"", co, jak wszyscy wiemy, może być przykrywką dla rażących naruszeń praw człowieka lokalnej ludności cywilnej - dodała, apelując do rządu w Rangunie o przywrócenie internetu. W oświadczeniu mowa jest o ""wiarygodnych doniesieniach"", według których 19 czerwca wojskowe śmigłowce przeprowadziły ataki w mieście Minbya w środkowej części Arakanu, a dzień później rebeliancka Armia Arakanu (AA) ostrzelała okręt marynarki wojennej w Sittwe, zabijając i raniąc łącznie kilku żołnierzy. Nowa operacja Tatmadaw przeciw AA rozpoczęła się kilka miesięcy temu. Armia Arakanu to grupa rebeliancka, rekrutująca się głównie spośród mieszkańców Arakanu i żądająca większej autonomii dla tego stanu, która od dekad walczyła z rządzącą w Birmie juntą wojskową i wstrzymała swe działania po dojściu do władzy Aung San Suu Kyi - demokratycznie wybranej liderki kraju, laureatki Pokojowej Nagrody Nobla. AA nie została jednak przez nią zaproszona na konferencję pokojową, gdzie podobne do niej grupy reprezentujące mniejszości etniczne ustaliły zawieszenie broni. W Arakanie w 2017 roku armia birmańska prowadziła zakrojone na szeroką skalę działania wymierzone w muzułmańską mniejszość Rohingjów. W wyniku brutalnej operacji z Birmy do Bangladeszu uciekło ok. 750 tys. osób. Rok po tych wydarzeniach misja rozpoznawcza ONZ w Birmie opublikowała raport, w którym stwierdziła, że birmańska armia dokonała masowych zbrodni na Rohingjach z ""zamiarem ludobójstwa"". Autor: ft/adso / Źródło: PAP",Grupy etniczne w Birmie,
Kotlina Kłodzka rajem dla narciarzy? Nowe atrakcje,"Dwie nowe koleje linowe, darmowy bus i jeden karnet dla trzech ośrodków to argumenty, którymi stacje narciarskie z regionu Masywu Śnieżnika chcą przyciągnąć narciarzy.","Ski Region Śnieżnik to trzy stacje narciarskie, usytuowane w regionie Masywu Śnieżnika. Wspólny projekt stacji narciarskich Czarna Góra, Kamienica i Lądek Zdrój, wspierany przez gminy Stronie Śląskie i Lądek Zdrój, nawiązuje do powstałej w latach 70. koncepcji dużego ośrodka narciarskiego, umiejscowionego na tych terenach. Wiosenne narty na Czarnej Górze Kalendarzowa... czytaj dalej »Umożliwi szusowanie we wszystkich trzech ośrodkach za pośrednictwem jednego karnetu. W tym sezonie posiadacze karty będą mogli przemieszczać się pomiędzy ośrodkami darmowym Ski Busem.- Nowemu przedsięwzięciu sprzyjają doskonałe warunki geograficzne - twierdzi kierownik ośrodka narciarskiego Czarna Góra, Arkadiusz Kitkowski.- Najważniejsze jest to, że wszyscy tutaj czujemy się odpowiedzialni za rozwój regionu i potrafimy współpracować. Dowodem na to jest właśnie Ski Region Śnieżnik - uważa Stanisław Anioł ze Stacji Narciarskiej Kamienica. W samych ośrodkach na narciarzy również czeka sporo nowości. Najważniejsze to powstające właśnie nowe koleje linowe w Lądku Zdroju i Kamienicy. Źródło: Ski Region Śnieżnik U podnóża Masywu Śnieżnika praca wre Najpiękniejsze rzeźby ze śniegu Kilkumetrowa... czytaj dalej »- Dzięki rozbudowie infrastruktury, w ramach Ski Regionu Śnieżnik jesteśmy w stanie przewieźć na górę ponad 17 tys. osób w ciągu godziny - twierdzi Artur Kołodziej ze Stacji Narciarskiej Lądek Zdrój.- Nigdy nie będziemy mieli w Polsce gór takich jak Alpy, jednak możemy konkurować z zagranicznymi ośrodkami jakością usług i infrastrukturą. Właśnie taki cel stawiamy przed sobą - przekonuje Kitkowski.Masyw Śnieżnika to najwyższe pasmo górskie po polskiej stronie Sudetów Wschodnich. Najwyższym szczytem rozciągającego się po obu stronach granicy polsko-czeskiej masywu jest Śnieżnik (1425 m n.p.m.). Okolice te są najbogatszym pod względem fauny i flory regionem Sudetów. W połączeniu z pięknymi widokami i znakomitymi warunkami śniegowymi w zimie, Masyw Śnieżnika jest doskonałym miejscem dla narciarzy i snowboardzistów. W tym regionie mogą oni tam liczyć na 13 km przygotowanych tras zjazdowych, pięć kolei linowych, 12 wyciągów orczykowych i talerzykowych, trzy taśmy bieżne na dzieci, 12 tys. miejsc noclegowych i blisko 3 tys. miejsc parkingowych. Źródło: Ski Region Śnieżnik Ski Region Śnieżnik",Na narciarzy czeka sporo nowości,
Śmiertelnie potrącił 13-latka i uciekł. Wciąż bez wyroku dla Mariusza N.,"Sąd w Otwocku zdecydował, że wyrok w sprawie Mariusza N., oskarżonego o śmiertelne potrącenie 13-latka pod Otwockiem, zostanie ogłoszony za tydzień 5 marca. Mężczyźnie grozi kara do 12 lat więzienia.","Mariusz N. został oskarżony o spowodowania śmiertelnego wypadku,  nieudzielenie pomocy i ucieczkę. Mężczyzna przyznał się do winy, ale  odmówił składania wyjaśnień. W czwartek w sądzie w Otwocku odbyła się kolejna rozprawa w tej sprawie. Do wypadku doszło 11 grudnia 2013  r. w Czarnówce pod Otwockiem. 13-latek ze swoją 16-letnią siostrą wracał  poboczem drogi ze szkoły do domu, gdy potrącił go rozpędzony samochód.  Kierowca uciekł, nie udzielając chłopakowi pomocy. Dziewczynie nic się  nie stało. Mariusz N. był poszukiwany listem gończym, a po  wiadomości, że ukrywa się za granicą - także na podstawie Europejskiego  Nakazu Aresztowania. Został zatrzymany na początku stycznia w alpejskim  kurorcie Isola, na pograniczu francusko-włoskim. Sąd apelacyjny w Aix-en-Provence zgodził się na ekstradycję Polaka. Z  informacji śledczych wynika, że mężczyzna w przeszłości był skazany za  podobne przestępstwo. W 2002 roku potrącił człowieka i uciekł z miejsca  wypadku. Sąd skazał go na karę dwóch lat i sześciu miesięcy więzienia,  nawiązkę 5 tys. zł na rzecz rodziny zmarłego oraz nawiązkę na rzecz  organizacji społecznej - 3 tys. zł. Skazany otrzymał również zakaz prowadzenia pojazdów na okres pięciu lat. Autor: eos//tka / Źródło: tvn24",Przylot Mariusza N. do Polski,
"""Moje dziecko wie, że o nie walczyłam""","- Moje dziecko wie, że walczyłam o niego i że go bardzo kocham - powiedziała w ""Magazynie 24 Godziny"" w TVN24 ukrywająca się przed policją Beata Pokrzeptowicz-Meyer. W październiku uprowadziła z Niemiec swojego syna, bo jak twierdzi, inaczej nie mogła walczyć z krzywdą, jaką wyrządzono jej i dziewięcioletniemu Moritzowi.","Po rozwodzie przez pięć lat sama wychowywała syna. Wyjechała z nim jednak na osiem miesięcy do Polski - jak twierdzi jej eksmąż - bez jego zgody. Za to została pozbawiona przez sąd praw rodzicielskich. Teraz Beata Pokrzeptowicz-Meyer jest ścigana niemieckim listem gończym. Według prokuratury w Dusseldorfie, na jednej z ulic tego miasta Polka uprowadziła dziewięcioletniego synka, do którego nie miała praw rodzicielskich. Grozi jej za to pięć lat więzienia.Sama nie wiem, czy się śmiać, czy płakać. Z jednej strony jestem bardzo szczęśliwa, że jest ze mną, widzę, że jest tak, jak było dawniej. Z drugiej strony żyję w strachu: boję się otworzyć drzwi, boję się wyjść na ulicę, boję się robić zakupy.Beata Pokrzeptowicz-Meyer Sama nie wiem, czy się śmiać, czy płakać. Z jednej strony jestem bardzo szczęśliwa, że jest ze mną, widzę, że jest tak, jak było dawniej. Z drugiej strony żyję w strachu: boję się otworzyć drzwi, boję się wyjść na ulicę, boję się robić zakupy. Beata Pokrzeptowicz-Meyer ""Zrób coś dla swojego dziecka"" Porwała syna, ukrywa się przed mężem i policją Ponad rok temu w... czytaj dalej » - Sama nie wiem, czy się śmiać, czy płakać - zaczęła rozmowę z TVN24. - Z jednej strony jestem bardzo szczęśliwa, że jest ze mną, widzę, że jest tak, jak było dawniej – powiedziała pani Beata. – Z drugiej strony żyję w strachu: boję się otworzyć drzwi, boję się wyjść na ulicę, boję się robić zakupy – dodała. A do byłego męża zwróciła się z apelem: - Przestań wysyłać na mnie policję (…) bądź dojrzałym człowiekiem – mówiła. - Po prostu zrób coś dla swojego dziecka i bardzo cię proszę, żebyś umożliwił nam normalne życie. (...) Bardzo proszę, żebyś uznał, że jestem na równi z tobą - mówiła ze łzami w oczach. - Zrób to dla niego - prosiła. Decyzja o porwaniu Decyzję o porwaniu podjęła po przegraniu wszystkich spraw w polskich i niemieckich sądach, gdy zdała sobie sprawę, że legalną drogą nic nie załatwi. - Próbowałam zrobić wszystko na drodze prawnej – mówiła kobieta. Jednak to - jak mówi - nie przyniosło to skutku, więc zdecydowała się na desperacki krok.Niemiecki ojciec mojego syna uważa, że Moritz ma jeden dom i ten dom jest w Niemczech (...) natomiast nie uznaje, że dziecko może też mieć dom matki. (...) Ja nie mam nic przeciwko temu, żeby dziecko było u ojca, ale ojciec nie może zakazywać, żeby syn widział matkę. Na to nie mogę się zgodzić.Beata Pokrzeptowicz-Meyer Niemiecki ojciec mojego syna uważa, że Moritz ma jeden dom i ten dom jest w Niemczech (...) natomiast nie uznaje, że dziecko może też mieć dom matki. (...) Ja nie mam nic przeciwko temu, żeby dziecko było u ojca, ale ojciec nie może zakazywać, żeby syn widział matkę. Na to nie mogę się zgodzić. Beata Pokrzeptowicz-Meyer Uprowadziła swojego syna pod koniec października, gdy Moritz był w towarzystwie obecnej żony byłego męża pani Beaty. - Można to nazywać porwaniem, ja wystąpiłam przeciwko bezprawiu, które poczyniono mojemu dziecku i mnie - odpiera zarzuty kobieta. - Nie żałuję tego, co zrobiłam, ponieważ moje dziecko dowiedziało się prawdy - mówi. Porwała własne dziecko W piątek... czytaj dalej » Życie w ukryciu Od dwóch miesięcy ukrywa się przed policją i obawia się, że pewnego dnia zostanie odnaleziona i odbiorą jej dziecko. Dlatego podjęła szczególne środki ostrożności. - Mam kontakt tylko z wybranymi osobami. Zmieniam miejsca pobytu, zmieniam telefon, w ogóle nie kontaktuję się przez internet - wymienia. - Wychodzimy na spacer, ale mamy ułatwione warunki, bo teraz bardzo szybko robi się ciemno - dodaje. Nie ukrywa jednak, że boi się konsekwencji. Dodaje, że syn jest na wszystko przygotowany i powiedziała mu, że może trafić do więzienia. Ucieczka lepsza niż rozłąka Mimo ogromnego stresu w jakim żyje, nie żałuje swojej decyzji, bo rozłąka jest gorsza od ukrywania się. Nie widziała Moritza przez ponad dwa lata - od sierpnia 2006 roku do października tego roku. - Mąż zakazał mi zbliżać się do szkoły - mówiła na antenie TVN24. - Jak tylko się zjawiłam, zjawiała się policja - dodała. Gdy zaś Moritz pytał o nią, mąż miał zagrozić, że przy następnym podobnym pytaniu wrzuci go do stawu. Oczerniał też panią Beatę w oczach syna. ""Mama jest chora na głowę (…) matka cię uprowadzi"" - miał mówić. Zakazał mu też używać, zdaniem matki, języka polskiego. Gdy zobaczyła syna w październiku, potrafił powiedzieć tylko ""mama"" i ""cześć"", choć do odebrania praw rodzicielskich wychowywany był jak dziecko dwujęzyczne. ""Problem można załatwić tylko politycznie""Mam kontakt tylko z wybranymi osobami. Zmieniam miejsca pobytu, zmieniam telefon, w ogóle nie kontaktuję się przez Internet. Wychodzimy na spacer, ale mamy ułatwione warunki, bo teraz bardzo szybko robi się ciemno.Beata Pokrzeptowicz-Meyer Mam kontakt tylko z wybranymi osobami. Zmieniam miejsca pobytu, zmieniam telefon, w ogóle nie kontaktuję się przez Internet. Wychodzimy na spacer, ale mamy ułatwione warunki, bo teraz bardzo szybko robi się ciemno. Beata Pokrzeptowicz-Meyer - Niemiecki ojciec mojego syna uważa, że Moritz ma jeden dom i ten dom jest w Niemczech (...) natomiast nie uznaje, że dziecko może też mieć dom matki - uważa pani Beata. - Ja nie mam nic przeciwko temu, żeby dziecko było u ojca, ale ojciec nie może zakazywać, żeby syn widział matkę. Na to nie mogę się zgodzić - zaznaczyła. Dodała także: - Wydaje mi się, że problem można załatwić tylko politycznie. Chciałabym, żeby Jugendamt przestał się wtrącać do mojej rodziny, żeby mnie traktowano na równi z ojcem i żebyśmy my we dwoje tylko decydowali o losach mojego dziecka. Niesprawiedliwe Jugendamty?Chciałabym, żeby Jugendamt przestał się wtrącać do mojej rodziny, żeby mnie traktowano na równi z ojcem i żebyśmy my we dwoje tylko decydowali o losach dziecka.Beata Pokrzeptowicz-Meyer Chciałabym, żeby Jugendamt przestał się wtrącać do mojej rodziny, żeby mnie traktowano na równi z ojcem i żebyśmy my we dwoje tylko decydowali o losach dziecka. Beata Pokrzeptowicz-Meyer Pani Beata jest jedną z wielu Polek zmagających się w Niemczech z Jugendamtami, urzędami ds. młodzieży. Najpierw odebrano jej prawa rodzicielskie, ale miała możliwość widywania Moritza na kontrolowanych spotkaniach w języku niemieckim. Od dwóch lat w ogóle zakazano jej widzeń. Zdaniem wielu komentatorów Jugendamty, oceniające podobne sprawy, są stronnicze. To one są głównym wrogiem zarówno polskich, jak i innych rodziców, którym odebrały w Niemczech dzieci. Urzędów mających tak ogromne kompetencje, których sugestiami kierują się niemieckie sądy, nie ma w żadnym innym kraju Europy. To problem nie tylko Polaków – Mamy ponad 200 skarg związanych z działalnością tych urzędów – mówił ""Rzeczpospolitej"" Marcin Libicki, przewodniczący Komisji Petycji Parlamentu Europejskiego. Komisja przygotowuje raport, w którym próbuje zwrócić uwagę na występujące w Niemczech zjawisko dyskryminacji językowej dzieci. Niemiecka gazeta ""Sueddeutsche Zeitung"" w jednym ze swoich wydań potwierdza, że doszło w Niemczech do przypadków, w których zabroniono polskim rodzicom z mieszanych małżeństw po rozwodzie rozmawiania z dziećmi po polsku. - Między innymi uzasadniano to tym, że rodzice - którzy mogli mieć kontakt z dziećmi jedynie pod nadzorem władz - mogliby w trakcie rozmowy po polsku przygotowywać dzieci do uprowadzenia (...). W tych przypadkach - jak przyznaje Ministerstwo Spraw Zagranicznych w Berlinie - popełniono błędy - pisze ""SZ"". Według gazety, przedstawiciele niemieckiego rządu uważają, że należałoby znaleźć regulację UE, która gwarantowałaby każdemu obywatelowi Unii prawo do rozmawiania ze swym dzieckiem w ojczystym języku. - Problem bowiem dotyczy nie tylko Niemców i Polaków, ale także wielu obywateli Europy, których mieszane małżeństwa się rozpadły - ocenia dziennik.",Pani Beata żyje w ciągłym strachu,
Rzecznik rządu: Tusk premierem do końca listopada. Kandydat na następcę już jest,"W kwestiach krajowych, w tym nowego układu rządowego Donald Tusk - jak sam zapowiedział w Brukseli - będzie do dyspozycji na początku przyszłego tygodnia. Rzeczniczka rządu dodała, że premier będzie wykonywał swoje obowiązki do końca listopada, a kandydat na jego następcę jest już ustalony.","Objęcie przez Tuska stanowiska unijnego prezydenta oznacza przetasowania na scenie politycznej. Musi odejść z funkcji premiera i zrzec się mandatu poselskiego. Kopacz premierem po Tusku? ""Ewa się już oświadczyła"" - Podoba mi się... czytaj dalej »- Będziemy gotowi z tymi tematami, myślę, że we wtorek - powiedział Tusk dziennikarzom w Brukseli już po oficjalnej konferencji prasowej, pytany o to, kto powinien stanąć na czele polskiego rządu. Dopytywany, kiedy podjął ostateczną decyzję, że obejmie funkcję szefa Rady Europejskiej, odpowiedział: ""dzisiaj"". Wcześniej na konferencji prasowej w Brukseli - po wyborze Tuska na szefa Rady Europejskiej - także padło pytanie od dziennikarzy, kto zostanie teraz szefem polskiego rządu. - Pozwolicie, że nie będziemy zanudzać pozostałych uczestników tej konferencji i na początku przyszłego tygodnia będę do państwa dyspozycji, jeśli chodzi o kwestie krajowego porządku i nowego układu rządowego w Polsce - odpowiedział jedynie Tusk. W niedzielę premier wraca do Polski, w poniedziałek będzie uczestniczył w uroczystościach na Westerplatte o godz. 4.45. Oglądaj Wideo: tvn24 Tusk: Będę do dyspozycji na początku przyszłego tygodnia ""Absolutnie czuję dumę"", ""Uciekł z tonącego statku"". Komentujecie europejski awans premiera W sobotę premier... czytaj dalej »Rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska powiedziała PAP w sobotę, że premier ""do końca listopada będzie wykonywał wszystkie swoje zadania i sprawował powierzone mu funkcje"". - Jest to bardzo dobry dzień dla Polski, w którym powinniśmy się przede wszystkim cieszyć z tego, że Polska została doceniona i wyróżniona w Europie - dodała. W rozmowie z TVN24 Kidawa-Błońska nie chciała komentować, kto zastąpi Tuska na stanowisku. Powiedziała jedynie, że ""Tusk zostawi Polskę bezpieczną"". Dodała, że scenariusz dla Polski ""poznamy wkrótce"". - Na rozwiązania i scenariusze poczekajmy kilka dni - stwierdziła. Powiedziała, że będzie to zależało od rozmów z prezydentem i koalicyjnych. Dopytywana o nowego szefa rządu, powiedziała jedynie, że jest ustalony kandydat na tę funkcję. W kwestii następcy Tuska na funkcji premiera i szefa partii politycy PO najczęściej wskazują marszałek Sejmu Ewę Kopacz. Sama Kopacz zadeklarowała w piątek, że jeśli będzie taka potrzeba, to będzie gotowa stanąć na czele rządu. ""Ma zszywać to, co się rozpruwa"". Co czeka Tuska w Brukseli - To dobry dzień... czytaj dalej »- Jak się przychodzi do polityki, to człowiek bierze pod uwagę każdą działalność, która ma służyć Polsce. Jeśli będzie tego sytuacja wymagała, pewnie tak - mówiła marszałek dziennikarzom w piątek, pytana, czy byłaby gotowa na objęcie teki premiera. W sobotę o tym, że Kopacz byłaby dobrym premierem, powiedziała też Hanna Gronkiewicz-Waltz. Mandat po Tusku obejmie następna osoba z listy stołecznej PO z wyborów w 2011 roku. Wchodzą w grę Ewa Czeszejko-Sochacka lub były minister sprawiedliwości Andrzej Czuma.",W rządzie nastąpi trzęsienie ziemi?,
"""PSL jak Messi - krótka piłka, bramka, gol""","- PSL zrobił podanie jak Messi, czyli krótka piłka, bramka gol. Ale szukanie jednego kozła ofiarnego w osobie Marka Sawickiego nie rozwiązuje problemu - tak zapowiedź jutrzejszego podania się do dymisji przez ministra rolnictwa skomentował w TVN24 Jerzy Wenderlich (SLD). Swojego partyjnego kolegi bronił natomiast Eugeniusz Kłopotek (PSL): - Facet postąpił bardzo honorowo. Nie chciał dalej wikłać partii, ulżył wszystkim, czapki z głów.","Sawicki do dymisji po ""aferze taśmowej"" Minister... czytaj dalej »Według Wenderlicha, dymisja Sawickiego nie kończy ""afery taśmowej"" w PSL. - Ludzie się cieszą, że właśnie jest w tej chwili winny, ale przecież on nie ponosi jednoosobowo odpowiedzialności - podkreślił wicemarszałek Sejmu. - Trzeba sięgnąć do województw, do tych instytucji rolnych i sprawdzić, jak tam ta polityka kadrowa wygląda, jaki jest poziom niekompetencji, jaki poziom nepotyzmu - radził polityk SLD. Przypomniał też, że Sojusz, gdy był partią rządzącą ""podziękował takiemu koalicjantowi jak PSL"". - Dziś premier może brać przykład z nas, ale nie musi - dodał. O ""wyznaczeniu kozła ofiarnego"" mówił również Janusz Palikot (RP). - Ta dymisja to oczywista zagrywka w takiej sytuacji kryzysu, w jakiej znalazła się koalicja za sprawą tych taśm.Można było pozwolić, by temat żył, a opinia publiczna domagała się sprawdzenia mechamizmów funkcjonowania PSL, którego taśmy Serafina są tylko symbolem. Można było też zakończyć sprawę - wyznaczyć kozła ofiarnego, doprowadzić do sytuacji, w której on jest za to odpowiedzialny - mówił lider Ruchu Palikota. - Tusk pozwoli teraz PSL wskazać kolejnego ministra rolnictwa i zapewni, że ten nowy minister wszystkie te sprawy wyjaśni - stwierdził Palikot. - Dzięki temu PO i PSL zyskują czas na wybrnięcie z tego kryzysu, w jakim się znaleźli. To taka gra na zwłokę, na rozładowanie napięcia - dodał. Oglądaj Wideo: tvn24 Palikot o ""wyznaczeniu kozła ofiarnego"" ""Przyjąłem ten fakt z satysfakcją"" Jest problem i jest pytanie - czy tarcza antykorupcyjna - którą tak chwalił się premier - działa czy jest czystą fikcją. Oczekujemy wyjaśnienia Zbigniew Ziobro Zbigniew Ziobro (SP) informację o zapowiedzianym podaniu się do dymisji Marka Sawickiego ""przyjął z satysfakcją"". Jak wyjaśnił, jest to zgodne ze standardami demokratycznymi, że w takich sytuacjach minister podaje się do dyspozycji premiera. Ale jak zaznaczył lider Solidarnej Polski, ""to sprawy nie zamyka"". Jego partia domaga się wyjaśnień Donalda Tuska. - Jest problem i jest pytanie - czy tarcza antykorupcyjna - którą tak chwalił się premier - działa czy jest czystą fikcją. Oczekujemy wyjaśnienia - mówił Ziobro. Z kolei Przemysław Wipler (PiS) jest przekonany, że PO jest gotowa ""bronić nieprawidłowości za cenę koalicji"". - PSL urzadził sobie ze spółki Elewarr coś w stylu banku zbożowego Nikodema Dyzmy - zauważył. - Musimy patrzeć im na ręce, czy robią sobie tam pasieki, taka nasza rola - dodał. Oglądaj Wideo: tvn24 Niesiołowski: To dęta aferaPO: ""dobra, męska decyzja"", ale ""dęta afera"" Natomiast w opinii Stefana Niesiołowskiego z PO, cała sprawa z nagraniami PSL to ""dęta afera"". - Tak żerują piranie polityczne, to jest festiwal hipokryzji - ocenił. - Nie widzę powodu, by zmieniać koalicjanta. Nie bardzo w tych taśmach widzę materiał obciążający, dowodowość tego jest niewielka. Wysłuchałem tych taśm - to wygląda niepoważnie i niewiarygodnie - stwierdził. Nie widzę powodu, by zmieniać koalicjanta. Nie bardzo w tych taśmach widzę materiał obciążający, dowodowość tego jest niewielka. Wysłuchałem tych taśm - to wygląda niepoważnie i niewiarygodnie Stefan Niesiołowski, PO Mimo takiej oceny ""afery taśmowej"" w opinii większości polityków PO podanie się do dymisji przez Sawickiego - to ""męska, dobra decyzja, która pokazuje, że w PSL dba się o standardy"". - To dobra decyzja ministra - wskazuje na to, że w Polskim Stronnictwie Ludowym - także w takiej sytuacji dba się o standardy. Jeśli wokół znanego polityka pojawiają się takie podejrzenia, to ten ustępuje, dając czas na wyjaśnienie sprawy - skomentował szef klubu PO, Rafał Grupiński. Jak ocenił, dymisja Sawickiego zostanie przyjęta przez premiera. - To męska decyzja, która tworzy pole do tego, aby tę sprawę wyjaśnić do końca - tak decyzję ministra rolnictwa ocenił inny polityk PO Andrzej Halicki. - Ta decyzja z jednej strony daje szansę - i życzę tego ministrowi Sawickiemu - na powrót (na fotel ministra rolnictwa - red.), a z drugiej strony pokazuje innym, w jaki sposób powinny reagować środowiska polityczne wtedy, kiedy czarne chmury zawisły nad nimi - zaznaczył. Oglądaj Wideo: tvn24 Żelichowski: Sytuacja wymknęła się spod kontroli PSL: Sytuacja wymknęła się spod kontroli Pytany o następcę Marka Sawickiego na stanowisku ministra rolnictwa, Stanisław Żelichowski (PSL) stwierdził, że ""dziś nie było klimatu do rozmowy o na ten temat"". - To jest bieżąca sprawa, przykra dla nas i dla Sawickiego. Chodzi o to, by zejść z linii ciosu - stwierdził. Ktoś tym rozgrywa. Jeśli to wybucha przed kongresem PSL, to jest jakiś sygnał. W polityce tak to bywa, że ludzie nie kierują się sentymentem, ale interesami Stanisław Żelichowski (PSL) Jak powiedział, ""sytuacja wymknęła się spod kontroli"". - Ktoś tym rozgrywa. Jeśli to wybucha przed kongresem PSL, to jest jakiś sygnał. W polityce tak to bywa, że ludzie nie kierują się sentymentem, ale interesami - mówił. Przyznał jednak, że nie wie kogo można podejrzewać o nagranie i ujawnienie taśm. Treść rozmowy Władysława Serafina, szefa kółek rolniczych, z byłym prezesem Agencji Rynku Rolnego Władysławem Łukasikiem ujawnił ""Puls Biznesu"". Oglądaj Wideo: tvn24 PSL chce szybkiego wyjaśnienia ""afery taśmowej"" SondazamknijCzy PO wyjdzie z koalicji z PSL i dojdzie do wcześniejszych wyborów? Nie, zakończy się na dymisji Marka Sawickiego Tak, to jedyne rozwiązanie w tym momencieGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy PO wyjdzie z koalicji z PSL i dojdzie do wcześniejszych wyborów?Wyniki głosowania79%Nie, zakończy się na dymisji Marka Sawickiego79%21%Tak, to jedyne rozwiązanie w tym momencie21%Oddanych głosów: 22859zobacz wyniki Czy PO wyjdzie z koalicji z PSL i dojdzie do wcześniejszych wyborów? Dziękujemy za oddany głos! Czy PO wyjdzie z koalicji z PSL i dojdzie do wcześniejszych wyborów? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 22859",Marek Sawicki przed spotkaniem z Waldemarem Pawlakiem,
"Co się stało z Marią Putin? 
""Od dłuższego czasu nikt jej tutaj nie widział""","Maria Putin opuściła swój apartament w luksusowej dzielnicy w okolicach Hagi i uciekła z Holandii - informują tabloidy. Córka rosyjskiego prezydenta miała przestraszyć się wyrażanego glównie za pośrednictwem mediów społecznościowych gniewu Holendrów i zapowiedzi protestów przed jej domem. Mieszkający na tym samym osiedlu Polak Łukasz twierdzi, że Marii od dłuższego czasu nikt nie widział, a on sam dowiedział się, kto jest jego sąsiadką w zeszłym roku z mediów.","W zeszłym tygodniu holenderski dziennik ""De Telegraaf""napisał, że córka Władimira Putina mieszka na luksusowym osiedlu w okolicach Hagi i opublikował zdjęcie budynku, w którym rzekomo mieści się apartament Marii i jej holenderskiego partnera. Holendrzy wściekli i bezsilni. Burmistrz Hilversum wezwał do deportacji córki Putina Maria Putin -... czytaj dalej »Informacja wywołała burzę wśród internautów, którzy wiążą zestrzelenie samolotu malezyjskich linii lotniczych z polityką prowadzoną przez rosyjskiego prezydenta. W katastrofie boeinga zginęło 193 obywateli tego kraju. Burmistrz miasteczka Hilversum, położonego 20 km od Amsterdamu, wezwał w radiowym wywiadzie do ""wyrzucenia"" Marii ""z bagażami z Holandii"". Później co prawda przeprosił za swoje słowa, ale oburzenia spowodowanego wiadomością o tym, że Maria Putin wiedzie luksusowe życie w Holandii nie dało się już tak łatwo załagodzić. Użytkownicy pisali na Twitterze: to świetnie, że mieszka tak blisko Hagi. Nie będzie musiała daleko jeździć, by oglądać proces ojca. We wtorek do ""pokojowych protestów"" przed domem, gdzie rzekomo mieszkać ma córka rosyjskiego prezydenta, wezwali na Twitterze żyjący w Holandii Ukraińcy. Problem w tym, że Marii nikt od dawna na osiedlu w dzielnicy Krimwijk (Krym) nie widział. Tabloidy wywnioskowały na tej podstawie, iż panna Putin po prostu z Holandii uciekła. ""De Telegraaf"": córka Putina mieszka w Holandii. W weekend protest przed jej domem Ukraińcy... czytaj dalej »- Nie widzieliśmy jej od czasu katastrofy samolotu - przyznała w rozmowie z ""Daily Mirror"" jedna z mieszkanek osiedla. Jak wyjaśniła, Maria Putin wprowadziła się jakiś czas temu i od tego czasu jej obecność nie powodowała żadnego zamieszania. Teraz jednak sytuacja może się zmienić. - Wiadomo, że nie jest odpowiedzialna za czyny swojego ojca, ale nie chcemy tutaj demonstracji - dodała sąsiadka. - W zeszłym roku po raz pierwszy dowiedziałem się, że tu mieszka, kiedy z wizytą w Holandią był prezydent Rosji. Wtedy pojawiła się wzmianka w telewizji i gazecie, że jego córka mieszka na tym osiedlu - wyjaśnił z kolei w rozmowie z TVN24 Łukasz, Polak, który od kilku lat mieszka w Holandii. Dodał, że nigdy nie widział na osiedlu Marii Putin, mimo że niemal codziennie mija blok, w którym rzekomo ma mieszkać. Przyznał jednak, iż na początku, kiedy wprowadził się na osiedle, często widział ""samochody na rosyjskich rejestracjach"". Nie tylko córki Putina. Rosyjska elita śle na Zachód dzieci, kupuje nieruchomości Władimir Putin i... czytaj dalej »- Nie wiedziałem nigdy, o co chodzi. Później to jakoś zniknęło - powiedział. Wyjaśnił, że nie odnotował wśród sąsiadów poruszenia ewentualną obecnością córki rosyjskiego prezydenta. Dominującym uczuciem jest natomiast żałoba - mieszkańcy po katastrofie malezyjskiego boeinga opuszczali flagi na pół masztu. Jak dodał, o ewentualnych planowanych demonstracjach czytał w gazetach. - Gdyby ktoś ją tutaj zobaczył, to być może manifestacje by się pojawiły. ale od dłuższego czasu nikt jej nie widział. Co do klamki mają robić demonstrację? - stwierdził.",Na tym osiedlu zgodnie z doniesieniami mediów mieszka Maria Putin,
"""Morze czerni"" na ulicach Hongkongu. Rząd przeprasza","Setki tysięcy ubranych na czarno Hongkończyków zebrały się w niedzielę, by protestować przeciwko umożliwieniu ekstradycji do Chin kontynentalnych. Lokalne media piszą o ""morzu czerni"" na ulicach miasta i oceniają, że w marszu poszło ponad milion osób. Szefowa administracji Hongkongu Carrie Lam przeprosiła mieszkańców za ""niedoskonałość rządu"".","Marsz rozpoczął się około godziny 15 czasu lokalnego (godzina 9 w Polsce) w Parku Wiktorii. Tłum był tak duży, że ostatni demonstranci musieli czekać cztery godziny, by wyruszyć z parku, mimo że tym razem policja po drobnych utarczkach udostępniła uczestnikom wszystkie pasy Hennessy Road. Marsz rozlał się też na równoległe ulice.

Gdy nad miastem zachodziło słońce, Hennessy Road wciąż wyglądała jak morze czerni – relacjonował hongkoński dziennik ""South China Morning Post"". Publiczna rozgłośnia RTHK ocenia skalę marszu jako taką samą, a nawet większą niż w ubiegłą niedzielę, kiedy według organizatorów na ulicę wyszło ponad milion ludzi, a więc mniej więcej jeden na siedmiu Hongkończyków.

Protestujący domagają się natychmiastowego wycofania projektu nowelizacji prawa ekstradycyjnego, który umożliwiłby m.in. przekazywanie podejrzanych władzom Chin kontynentalnych. Żądają również dymisji szefowej administracji Hongkongu Carrie Lam. Lam w niedzielę przeprosiła mieszkańców Hongkongu za ""niedoskonałość pracy rządu"" i obiecała, że ""szczerze i pokornie przyjmie wszelką krytykę oraz poprawi się, by służyć społeczeństwu"" - napisano w komunikacie przysłanym w niedzielę do mediów.

Powtórzono również, że rząd ""zawiesił prace związane z uchwaleniem nowelizacji"", by ""jak najszybciej przywrócić spokój w społeczeństwie"" i nie ustalił żadnego harmonogramu ich wznowienia. Jeden z protestujących, nauczyciel muzyki Chau Chong, ocenił w rozmowie z dziennikiem ""South China Morning Post"", że przeprosiny Lam są spóźnione, i powinna ona ustąpić ze stanowiska. - Niestety wiemy, że jeśli nawet rzeczywiście ustąpi, Pekin znajdzie sobie kolejną marionetkę, by rządzić Hongkongiem - dodał. Po olbrzymiej demonstracji z ubiegłej niedzieli oraz starciach protestujących z policją w kolejne dni, Lam ogłosiła w sobotę decyzję o odłożeniu prac nad ustawą na nieokreślony termin, ale nie całkowite wycofanie projektu. Według komentatorów decyzja była jednym z najbardziej dramatycznych zwrotów akcji w polityce Hongkongu od jego przekazania Chinom w 1997 roku. Według organizatorów marszu, Cywilnego Frontu Praw Człowieka (CHRF), zawieszenie prac jest ze strony władz jedynie taktyką, mającą na celu rozładowanie napięć społecznych, by następnie ponownie rozpocząć procedowanie ustawy.

Na początku marszu minutą ciszy uczczono pamięć działacza, który zginął w sobotę po upadku z dachu centrum handlowego, na którym wieszał banery z hasłami przeciwko ekstradycji do Chin.

Demonstranci domagają się również przeprosin za brutalność policji względem protestujących w czasie środowych protestów, które władze określiły jako ""zorganizowane zamieszki"". Funkcjonariusze użyli wtedy przeciwko demonstrantom gazu łzawiącego, armatek wodnych, gumowych kul i pałek. W starciach rannych zostało 81 osób, w tym kierowca RTHK, trafiony w głowę granatem z gazem łzawiącym.

Solidarność z protestującymi wyraziły tysiące osób w Tajpej, stolicy Tajwanu, którzy zgromadzili się w niedzielę po południu w pobliżu siedziby parlamentu wyspy. Również ubrani na czarno, skandowali hasła poparcia dla Hongkongu i sprzeciwu wobec Chin - podała RTHK. Zawieszony projekt zakłada umożliwienie ekstradycji osób podejrzanych o przestępstwa do krajów i regionów, z którymi Hongkong nie ma obecnie podpisanych umów ekstradycyjnych, w tym do Chin kontynentalnych. Przewiduje też możliwość zamrażania i konfiskaty aktywów na wniosek organów ścigania ChRL. Dotyczyłoby to zarówno Hongkończyków, jak przebywających w tym mieście obywateli Chin i obcokrajowców. Rząd Hongkongu utrzymuje, że zmiana jest konieczna, by załatać luki prawne, umożliwiające zbiegłym kryminalistom ukrywanie się w regionie. Wielu sądzi jednak, że zagraża ona praworządności, na której opiera się pozycja Hongkongu jako międzynarodowego centrum finansowego. Autor: mart,momo/tr / Źródło: PAP",Protesty w Hongkongu,
85-latek zmarł podczas wspinaczki na Mount Everest,"85-letni Nepalczyk Min Bahadur Sherchan zmarł w sobotę podczas zdobywania Mount Everestu. Podjął tę próbę, by odzyskać tytuł najstarszego człowieka, który wszedł na najwyższy szczyt świata, wnoszący się na 8850 metrów nad poziomem morza.","Mężczyzna zmarł w bazie. Przyczyna śmierci nie jest znana. Sherchan, mając 76 lat, wszedł na Mount Everest w 2008 roku, stając się wówczas najstarszym człowiekiem, jaki zdobył najwyższy szczyt świata. W 2013 roku pokonał go jednak Japończyk Yuichiro Miura, który mimo problemów z sercem wspiął się na Everest, mając 80 lat. Przed obecną wyprawą Sherchan mówił agencji AP, że trenował wiele miesięcy i nie cierpi na żadne schorzenia układu oddechowego ani krążenia. Ciśnienie miał w normie. Jego zamiłowanie do gór ciągnęło się od lat 60., kiedy to został z ramienia nepalskich władz był łącznikiem szwajcarskiej ekipy zdobywającej Mount Everest. Potem uprawiał jabłonie, pracował przy budowie dróg i zapór, aż osiadł w Katmandu, gdzie prowadził hotele. Autor: pk//rzw / Źródło: PAP",,
Szwecja zaostrzy przepisy azylowe,W obliczu zwiększonego napływu uchodźców złożony z socjaldemokratów i Zielonych rząd Szwecji zawarł ze znaczną częścią opozycji ponadpartyjne porozumienie w sprawie zaostrzenia polityki azylowej.,"Wraz z partiami mieszczańskiej opozycji rządząca koalicja zamierza wprowadzić między innymi zezwolenia na pobyt ograniczony czasowo. Rozwiązanie to nie będzie jednak dotyczyć niektórych kategorii uchodźców, na przykład rodzin z dziećmi. Przewiduje się również przyspieszenie rozpatrywania wniosków azylowych i szybsze odsyłanie do ich krajów osób, których wnioski uznano za bezzasadne, co zwolni miejsca dla nowych uchodźców. Strony porozumienia nie osiągnęły jednak zgody w kwestii wprowadzenia ograniczonych czasowo kontroli granicznych.

Do porozumienia nie przystąpiło zdecydowanie przeciwne jakiejkolwiek migracji prawicowo-populistyczne ugrupowanie Demokratyczni Szwedzi oraz postkomunistyczna Partia Lewicy, której poglądy w sprawach polityki azylowej są dla innych partii zbyt liberalne.

Według najnowszych prognoz do Szwecji przybędzie w bieżącym roku 190 tys. osób ubiegających się o azyl, a w roku przyszłym dalsze 170 tys. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Kandydat Trumpa na ministra pracy wycofał się. Zatrudniał nielegalną imigrantkę,"Nominowany przez prezydenta USA Donalda Trumpa na ministra pracy Andrew Puzder wycofał w środę swoją kandydaturę. Wcześniej przyznał, że zatrudniał nielegalną imigrantkę jako sprzątaczkę, i były obawy, że m.in. dlatego nie zyska aprobaty większości w Senacie.","""Po uważnym zastanowieniu się i dyskusjach z moją rodziną wycofuję swoją nominację na ministra pracy. Choć nie będę służył w tej administracji, w pełni wspieram prezydenta i jego wysoko wykwalifikowany zespół"" - napisał Puzder w oświadczeniu. ""Jestem zaszczycony, że moja kandydatura była rozważana przez prezydenta Donalda Trumpa"" - dodał. Puzder, szef sieci tanich restauracji szybkiej obsługi, w tym Carl's Jr. i Hardee's, był jednym z kilku kandydatów Trumpa, których mianowaniu sprzeciwiają się Demokraci w Senacie. Amerykańskie media informowały, że także część republikańskich senatorów przeciwna była jego nominacji i zwróciła się do Białego Domu o wycofanie tej kandydatury. Reuters obliczył, że co najmniej siedmioro senatorów Republikanów odmówiło publicznego poparcia Puzdera przed jego przesłuchaniem w senackiej komisji, które miało się odbyć w czwartek. To stwarzało ryzyko, że Republikanom zabraknie głosów, by zatwierdzić kandydata na stanowisko ministra pracy. W oświadczeniu opublikowanym w ub. tygodniu Puzder napisał, że wraz z żoną przez kilka lat zatrudniał pomoc domową, nie wiedząc, że nie może ona legalnie pracować w USA. Część krytyków kandydatury Puzdera wskazywała ponadto na opowieści osób niegdyś zatrudnionych w jego restauracjach, skarżących się na niewypłacanie im wynagrodzeń i złe warunki pracy. Już w przeszłości nominaci prezydentów mieli problemy z powodu zatrudniania imigrantów, w tym dwaj kandydaci za prezydentury Republikanina George'a W. Busha i jeden za prezydentury Demokraty Billa Clintona. Po pojawieniu się takich doniesień wszyscy wycofali swoje nazwiska do późniejszego rozpatrzenia. Autor: kb/sk / Źródło: PAP",,
"Wałęsa bez mandatu, choć immunitet uchylony","Jarosław Wałęsa nie zostanie ukarany mandatem za wykroczenie drogowe, bo sprawa uległa przedawnieniu - dowiedziała się TVN24. Kilka dni temu Parlament Europejski na wniosek prokuratora generalnego uchylił immunitet europosłowi PO, właśnie po to, by mógł być ukarany.","Sprawa ma związek z wypadkiem, do którego doszło 2 września 2011 r. w miejscowości Stropkowo (woj. mazowieckie) na drodze krajowej nr 10 Toruń-Warszawa. Stojący na poboczu samochód terenowy włączał się do ruchu i doszło do zderzenia z motocyklem kierowanym przez Jarosława Wałęsę. Badania wykazały, że obaj kierujący byli trzeźwi. Kierowcy samochodu postawiono zarzut nieumyślnego spowodowania wypadku. Ze śledztwa wyodrębniono wątek dotyczący wykroczenia drogowego popełnionego przez europosła, który przekroczył dozwoloną prędkość. Sprawa się przedawniła Europarlament uchylił immunitet J. Wałęsy Na wniosek... czytaj dalej »Jak poinformował TVN24 rzecznik prasowy komendy policji w Sierpcu Krzysztof Kosiorek, europoseł Platformy Obywatelskiej Jarosław Wałęsa nie zostanie ukarany mandatem, ponieważ sprawa po roku uległa przedawnieniu. Policja w Sierpcu nie otrzymała jeszcze oficjalnego powiadomienia o uchyleniu immunitetu Jarosławowi Wałęsie. ""Pozostaje do dyspozycji"" Pełnomocnicy Jarosława Wałęsy tuż po uchyleniu mu immunitetu podkreślili w oświadczeniu, że europoseł ""pozostaje do dyspozycji organów państwa"". Zaznaczyli też, że Wałęsa dobrowolnie podda się odpowiedzialności za wykroczenie drogowe. Przypomnieli też, że ""biegli z Instytutu Ekspertyz Sądowych w Krakowie ustalili, iż pan Jarosław Wałęsa w chwili zderzenia poruszał się motocyklem z prędkością około 115 km/godz. Biegli wskazali jako bezpośrednią przyczynę wypadku wymuszenie pierwszeństwa przejazdu przez kierującego samochodem osobowym, który wykonywał manewr zawracania na drodze krajowej nr 10"".",Jarosław Wałęsa uniknie mandatu bo jego sprawa się przedawniła,
"Prezydent podpisał ""małą"" ustawę reprywatyzacyjną","""Prezydent Andrzej Duda podpisał tzw. ustawę o gruntach warszawskich"" – podał dyrektor prezydenckiego biura prasowego. Chodzi o ""małą"" ustawę reprywatyzacyjną.","Rząd opublikował we wtorek wyrok Trybunału Konstytucyjnego w sprawie tej ustawy. To otworzyło drogę prezydentowi do jej podpisania. Jak pisaliśmy na tvnwarszawa.pl, zdaniem konstytucjonalisty z Uniwersytetu Warszawskiego prof. Ryszarda Piotrowskiego Andrzej Duda nie miał wyjścia - musiał to zrobić. We wtorek wieczorem sprawę skomentowała prezydent Warszawy. Hanna Gronkiewicz-Waltz podziękował Andrzejowi Dudzie za podpisanie ustawy. ""Mała"" ustawa reprywatyzacyjna została skierowana do Trybunału Konstytucyjnego jeszcze przez poprzedniego prezydenta Bronisława Komorowskiego. Pod koniec lipca, sędziowie TK przyznali jednak, że jej zapisy są zgodne z ustawą zasadniczą.

Jednym z głównych założeń małej ustawy było ukrócenie działalności kuratorów i tzw. handlu roszczeniami. Poza tym, nowelizacja określa również szereg możliwości, w których miasto może odmówić oddania nieruchomości w naturze. Mowa tu głównie o szkołach, przedszkolach, parkach, czyli nieruchomościach przeznaczonych na cele publiczne. ZOBACZ MATERIAŁ FAKTÓW TVN O PROBLEMACH Z REPRYWATYZACJĄ:  PAP/ran/b",Warszawa dla oszustów,
Oleksy miga się od komisji?,"Józef Oleksy zapowiadał, że - choć nie wie po co - stawi się na wezwanie komisji bankowej. Teraz zmienia zdanie. W poniedziałek śledczy chcieli wysłuchać wyjaśnień byłego premiera. Jednak, jak twierdzi ""Życie Warszawy"", Oleksy nie ma zamiaru stawić się przed komisją.","Potwierdza to przewodniczący komisji bankowej - Artur Zawisza, który dostał od Oleksego pismo z lakonicznym wytłumaczeniem. Tłumaczy on swoją planowaną nieobecność sprawami osobistymi. Pytany przez ""ŻW"" o powody i o to, czy stawi się na kolejne wezwanie, były premier mówi jedynie: – Przyjdę, jeśli nic nie stanie mi na przeszkodzie. Śledczy upomnieli się o Józefa Oleksego po tym, jak na jaw wyszły tzw. taśmy Gudzowatego. Były już dziś polityk SLD w rozmowie z nim twierdził, że były przekręty przy prywatyzacji, i że jego zdaniem, frontalny atak na komisję śledczą, która miała wyjaśnić prywatyzację sektora bankowego, nie jest przypadkowy. Prace komisji zawieszono po wrześniowym orzeczeniu Trybunału Konstytucyjnego, który uznał, że jej działalność jest niezgodna z konstytucją. Posłowie zawęzili więc zakres prac i wznowili obrady. Szymon Pawłowski z LPR, wiceprzewodniczący komisji, uważa, że trzeba dokładnie sprawdzić powody nieobecności byłego szefa rządu. I zastanowić się nad tym, czy wyznaczać kolejny termin, czy też zwrócić się do sądu o doprowadzenie świadka. Jego zdaniem, Oleksy wystawia na próbę cierpliwość posłów: – Już raz poszliśmy mu na rękę, przekładając termin przesłuchania. A on to wykorzystuje - mówi.","Oleksy mówił, że spotka się z komisją, teraz zmienia zdanie",
"""Można usłyszeć krzyki ofiar"". Nie pokażą nagrania masakry","Nagranie pokazujące zamachy dokonane przez Mohameda Meraha zostało wykonane z perspektywy zabójcy - donosi paryskie biuro Al-Dżaziry, które otrzymało wcześniej nośnik z wykonanym przez terrorystę materiałem wideo. Prezydent Nicolas Sarkozy zaapelował do mediów, żeby nie emitowały tego nagrania. Al-Dżazira ogłosiła, że spełni tę prośbę.","W poniedziałek telewizja Al-Dżazira otrzymała nagranie wideo, które - jak się wydaje - pokazuje zamachy na żołnierzy i dzieci, dokonane przez zabójcę z Tuluzy Mohameda Meraha. ""Gdybym był ojcem takiego potwora, ze wstydu bym milczał"" Minister spraw... czytaj dalej » Pendrive z nagraniem przysłano w poniedziałek wieczorem pocztą do paryskiego biura Al-Dżaziry. Szef tego biura Zied Tarrouche poinformował o tym we wtorek francuską stacje telewizyjną BFM. Do przesyłki dołączony był napisany kiepską francuszczyzną list z informacją, że zabójstwa zostały popełnione w imieniu Al-Kaidy. ""Można usłyszeć te wszystkie krzyki ofiar"" Tarrouche powiedział, że nagranie wideo zostało wykonane z perspektywy zabójcy, prawdopodobnie kamerą, którą miał na szyi. Dodał, że jego jakość jest wysoka, ale że widać wyraźnie, iż było edytowane - dodano do niego pieśni religijne i recytację wersów Koranu. - Można usłyszeć strzały w chwilach zabójstw. Można usłyszeć głos osoby, która dokonała tych zamachów. Można usłyszeć te wszystkie krzyki ofiar - powiedział Tarrouche i dodał, że głosy zostały ""zniekształcone"". Sarkozy: Nie pokazujcie nagraniaMerah nagrał masakrę? Paryski oddział... czytaj dalej » Prezydent Sarkozy zwrócił się do stacji telewizyjnych, aby - powodowane szacunkiem dla ofiar - w żadnym wypadku nie publikowały tego nagrania. ""Al-Dżazira nie opublikuje nagrań francuskich zabójstw"" - poinformowała we wtorek na swoich stronach internetowych katarska telewizja. Pracownik paryskiego biura Al-Dżaziry powiedział Reuterowi, że na nagraniu nie ma - od strony informacyjnej - niczego, co nie byłoby znane opinii publicznej, a ujawnienie nagrania byłoby nieetyczne. Zabójstwa Meraha Dżihadysta Mohamed Merah przyznał się do zabójstwa trzech żołnierzy w Tuluzie i pobliskim Montauban 11 i 15 marca oraz do zastrzelenia 30-letniego nauczyciela i trojga dzieci przed szkołą żydowską w Tuluzie 19 marca. Został zabity w ubiegły czwartek przez francuskie siły specjalne po 32-godzinnej akcji. W niedzielę tysiące ludzi w Paryżu i na prowincji oddały hołd ofiarom Meraha. W Paryżu w marszu milczenia przeciwko rasizmowi, antysemityzmowi i terroryzmowi wzięło udział 5 tys. ludzi.",,
Trzynasta osoba podejrzana o zmowę przy budowie A4,Zarzuty wręczenia korzyści majątkowych i pośredniczenia w tym procederze usłyszała w krakowskiej prokuraturze Elżbieta G. To trzynasta osoba podejrzana w śledztwie dotyczącym zmowy przetargowej w Tarnowie przy przetargu na budowę autostrady A4.,"Elżbieta G. jest podejrzana o wręczanie w latach 2006-2009 korzyści majątkowych osobie pełniącej funkcję publiczną, poświadczanie nieprawdy w dokumentach i dwukrotne pomocnictwo innym osobom we wręczaniu korzyści majątkowych urzędnikowi (łącznie 30 tys. zł). Tarnowska PO zrywa współpracę z lokalnym ugrupowaniem oskarżonego o korupcję prezydenta Platforma... czytaj dalej »- Na wniosek prokuratury sąd aresztował podejrzaną na trzy miesiące – informuje rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Krakowie Bogusława Marcinkowska. Z uwagi na dobro śledztwa prokuratura nie podaje informacji na temat wyjaśnień podejrzanej. Elżbiecie G. grozi do 8 lat pozbawienia wolności. W środę prokurator zamienił areszt wobec innej podejrzanej o przyjmowanie korzyści majątkowych i poświadczanie nieprawdy w dokumentach pracownicy Urzędu Miasta Tarnowa Danuty B. na: poręczenie majątkowe w kwocie 150 tys. zł, dozór policji, zakaz opuszczania kraju połączony z zakazem wydania paszportu. Ponadto zawiesił podejrzaną w wykonywanych czynnościach służbowych. Prawo jazdy za łapówki w Tarnowie. Już 34 osoby podejrzane Dziewięć osób... czytaj dalej »Postępowanie dotyczy zmowy firm przy przetargu na budowę połączenia autostrady A4 z drogą wojewódzką 977 w Tarnowie. Przez te nieprawidłowości miasto musi oddać Unii Europejskiej 16 mln złotych. Jak informowała w lipcu prokuratura, jest to wątek zmowy przetargowej ujawniony w toku śledztwa prowadzonego w sprawie budowy tzw. szybkiego tramwaju w Krakowie. Łącznie w śledztwie podejrzanych jest 13 osób. Pokrzywdzonym jest gmina miasta Tarnowa, ponieważ chodzi o przetarg organizowany przez Tarnowski Zarząd Dróg Miejskich w Tarnowie. Była to jednostka budżetowa gminy miasta Tarnowa, zlikwidowana uchwałą Rady Miasta ze stycznia 2012 roku. Za udział w zmowie przetargowej grozi kara do 3 lat pozbawienia wolności, za pozostałe przestępstwa kara od 8 do 10 lat. Czynności w tej sprawie wykonuje Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego pod nadzorem prokuratury. CZYTAJ WIĘCEJ Jak informowaliśmy na tvn24.pl w toku tego postępowania prokuratura natrafiła na wątek korupcyjny, w którym podejrzanych jest pięć osób, w tym pozostający w areszcie prezydent Tarnowa Ryszard Ś. Oglądaj Wideo: tvn24 Zarzuty wobec byłego prezydenta Tarnowa (wideo archiwalne) Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Sprawa dotyczy zmowy przetargowej w Tarnowie:",Sąd aresztował podejrzaną na trzy miesiące,
"Polskie żółwie social media ninja. 
Profil policji znowu zaskakuje","Na oficjalnym koncie Polska Policja na Facebooku pojawiło się zdjęcie trzech umundurowanych funkcjonariuszy w niecodziennym wydaniu. W kominiarkach na głowach prężą muskuły, a podpis wyjaśnia: ""Polskie Żółwie Ninja"". ""Gratulujemy poczucia humoru i dystansu"" - komentują internauci.","Profil Polska Policja na Facebooku przyzwyczaił nas już do niecodziennej prezentacji wizerunku funkcjonariuszy. Z okazji przypadającego na środę Światowego Dnia Żółwia, na fanpage'u opublikowane zostało zdjęcie trzech zamaskowanych policjantów, z kominiarkami nasuniętymi do połowy twarzy. Mężczyźni stoją w charakterystycznych pozach, a podpis rozwiewa wszelkie wątpliwości: ""Polskie Żółwie Ninja"". ""Panowie, jesteście najlepsi!"", ""To jest fanpage Polskiej Policji? Kto go prowadzi? Panie Komendancie Główny dajcie mu podwyżkę!"" - pisali internauci.  Z okazji Światowego Dnia Żółwia ‍Opublikowany przez Polska Policja 23 maja 2018 Fotografia ma humorystyczny charakter - widać na niej mundurowych, którzy wykorzystali elementy swojego stroju, by upodobnić się do popularnych bohaterów kreskówek i filmów, czyli... wojowniczych żółwi ninja. Zdjęcie zostało opublikowane w środę, z okazji Światowego Dnia Żółwia. W ciągu doby polubiło je prawie cztery tysiące internautów. To nie pierwszy raz, kiedy zdjęcie ""Polskich Żółwi Ninja"" pojawiło się na policyjnym fanpage'u. W listopadzie 2016 roku zamieszczone zostało na profilu Special Operations Forces, poświęconemu służbom specjalnym.  Autor: AKrg//ŁUD / Źródło: facebook",,
Ministerstwo o dopisywaniu się do list wyborców. Umieszcza w komunikacie Jakiego,"Jeżeli do wyborów poszliby ludzie, którzy nigdy nie głosowali w Warszawie, a mieszkają tutaj na co dzień, to wygramy te wybory - mówił na początku września kandydat Prawa i Sprawiedliwości na prezydenta Warszawy Patryk Jaki. W poniedziałek Ministerstwo Cyfryzacji ogłosiło na Twitterze konferencję prasową właśnie w sprawie dopisywania do spisu wyborców. ""Co na to Patryk Jaki?"" - czytamy we wpisie resortu.","W poniedziałek na oficjalnym profilu Ministerstwa Cyfryzacji na Twitterze został opublikowany wpis z zaproszeniem na konferencję prasową. ""Chcesz głosować? Jak się dopisać online do spisu wyborców? Briefing prasowy z udziałem Marka Zagórskiego (ministra cyfryzacji - red.) - wtorek (2.10.2018), godz. 10 w MC"" - napisało ministerstwo. ""Co na to Patryk Jaki?"" - czytamy dalej. Na wpis zareagowała Paulina Hennig-Kloska z Nowoczesnej. ""A co w tym tweecie robi Patryk Jaki?"" - pytała posłanka. ""Faktycznie namawia wyborców do rejestrowania się w Warszawie celem  sztucznego podbicia wyniku w stolicy? Będą teraz zwozić autobusami do  urn?"" - dodała.  Na pytanie, czy briefing miał związek z kampanią Patryka Jakiego, Karol Manys z biura prasowego Ministerstwa Cyfryzacji w rozmowie z tvn24.pl odpowiedział: - Nie. - Usługi wyborcze robimy dla wszystkich wyborców, a nie dla poszczególnych kandydatów - podkreślił.   Dopytywany o nazwisko kandydata na prezydenta Warszawy wspomniane we wpisie, odparł, że ""Patryk Jaki przyłączył się do akcji promowania tych usług"". - Pan minister [cyfryzacji, Marek Zagórski - przyp. red.] bardzo wyraźnie mu za to podziękował i powiedział, że ma nadzieję, że inni kandydaci też się przyłączą - powiedział. - Nam przede wszystkim zależy na tym, by ludzie korzystali z tych usług. To bardzo proste, a znacznie oszczędza czas wszystkim, którzy mają do załatwienia takie formalności wyborcze - dodał Manys. Na początku września Patryk Jaki był gościem radiowej ""Jedynki"". Na uwagę, że ""w Polsce jest duża grupa ludzi, którzy rzadko chodzą na wybory, albo w ogóle w nich nie uczestniczą"" i na pytanie, jak dotrzeć do tych ludzi, Jaki odpowiedział: - Przeprowadzaliśmy swoje badania i z badań wynika, że jeżeli do wyborów poszliby ludzie, którzy nigdy nie głosowali w Warszawie, a mieszkają tutaj na co dzień, to wygramy te wybory.

- Będziemy prowadzili akcję informacyjną, jak dopisywać się do rejestru wyborców - zapowiedział wówczas kandydat na prezydenta stolicy. - Ale w przyszłości państwo musi coś z tym zrobić, bo to rzeczywiście jest skomplikowana procedura - dodał. W wyborach samorządowych wyborcy będą mogli głosować jedynie na terenie swojego okręgu wyborczego. Jeżeli jednak wyborca jest zameldowany w jakimś miejscu, a faktycznie mieszka na stałe gdzie indziej, może złożyć wniosek w urzędzie gminy, na obszarze której stale mieszka, o wpisanie do rejestru wyborców. Autor: ads/adso / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Putin pogroził Europie,"Władimir Putin zagroził, że Moskwa zrewiduje stosunki z państwami Unii Europejskiej, jeśli rosyjskie interesy będą ignorowane w sprawach energetycznych. Premier Rosji w ten sposób skomentował przyjętą w poniedziałek w Brukseli deklarację w sprawie przesyłu gazu przez Ukrainę.","Putin zastawia gazową pułapkę? Rosja wygrywa... czytaj dalej » W poniedziałek Komisja Europejska zorganizowała w Brukseli konferencję na temat modernizacji ukraińskich sieci. Wraz z KE, Europejskim Bankiem Inwestycyjnym, Europejskim Bankiem Odbudowy i Rozwoju oraz Bankiem Światowym, prezydent Ukrainy podpisał ""wspólną deklarację"", która określa warunki, jakie Kijów musi spełnić, by dostać w przyszłości unijne wsparcie finansowe w postaci kredytów. Rosja pominięta W rozmowach uczestniczył także rosyjski minister energii Siergiej Szmatko. Poczuł się jednak pominięty i wyraził ""zdziwienie"", że podpisana deklaracja ani słowem nie wspomina o Rosji jako kraju-dostawcy i strategicznym partnerze UE. Sądzę, że dokument, o którym mówimy, jest co najmniej nieprzemyślany i nieprofesjonalnyput- Rosja zawsze jasno mówiła, że jest gotowa uczestniczyć w tej modernizacji, także finansowo - oświadczył. Jego zdaniem, rozmawiając tylko z Ukrainą, UE naraża na szwank swoje bezpieczeństwo energetyczne, a podpisana deklaracja tak daleko zacieśnia współpracę energetyczną UE-Ukraina, że ""bezpośrednio dotyka interesów Federacji Rosyjskiej"". Sądzę, że dokument, o którym mówimy, jest co najmniej nieprzemyślany i nieprofesjonalny put Na ""spięcie"" szybko zareagował także premier Rosji, Władimir Putin. Samo spotkanie Kijów-UE (bez udziału Rosji-red.) nazwał ""absurdalnym"", a ""omawianie kwestii zwiększenia tranzytu gazu przez Ukrainę bez udziału głównego dostawcy - niepoważnym"". - Sądzę, że dokument, o którym mówimy, jest co najmniej nieprzemyślany i nieprofesjonalny - skomentował Putin. Sektor gazowy do uporzadkowaniaRosja ""wykupi"" Białoruś? Białoruś może... czytaj dalej » Juszczenko w Brukseli zobowiązał się do ""uporządkowania"" sektora gazowego. Kijów ma zlikwidować korupcję, zapewnić wiarygodny i przejrzysty system pomiaru przepływu gazu, udostępnić obcym firmom podziemne magazyny, przejrzyście ustalać stawki za tranzyt, oraz uniezależnić od politycznych wpływów zarząd nad całą gazową infrastrukturą. Ukraina w zamian wymaga, by państwo pozostało właścicielem ukraińskich sieci, które mają łącznie 13,5 tys. kilometrów i strategiczne znaczenie dla UE. Przepływa nimi bowiem 80 proc. importowanego z Rosji gazu.",Putin grozi UE zerwaniem stosunków z Rosją. Na zdjęciu z prezydentem Miedwiediewem,
"""Nie dajcie sobie wmówić, że niechęć do uchodźców to coś złego"". Znikający tweet PiS","""Nie dajcie sobie wmówić, że niechęć do uchodźców to coś złego. Polacy nie są wyjątkiem w Europie"" - taki wpis pojawił się w piątek na twitterowym koncie PiS. Szybko zniknął.","Wpis o uchodźcach został zamieszczony na twitterowym koncie Prawa i Sprawiedliwości. Został szybko usunięty, jednak część użytkowników go skopiowała i zaczęła udostępniać dalej. Po chwili na koncie PiS pojawił się nowy wpis. ""Coraz więcej Europejczyków nie zgadza się na przymusową relokację imigrantów"" - tak brzmiał nowy tekst towarzyszący zamieszczonej grafice.  Internauci zaczęli dopytywać, dlaczego poprzedni wpis został usunięty. Odpowiedział sekretarz stanu w kancelarii premiera, poseł PiS Paweł Szefernaker. ""Poprzedni tweet był wyjątkowo niefortunnie napisany. Takie błędy nie powinny się zdarzać. Wnioski będą wyciągnięte"" - napisał.  To kolejny skasowany w tym tygodniu wpis Prawa i Sprawiedliwości. W środę z twitterowego konta PiS zniknął cytat z wypowiedzi premier Beaty Szydło w obozie Auschwitz. ""Premier Beata Szydło w Oświęcimiu: Auschwitz to lekcja tego, że należy uczynić wszystko, aby chronić swoich obywatel"" - napisano w skasowanym po kilku minutach tweecie. ""Bardzo dziwna wypowiedź. Bardzo. Chyba że to niefortunny skrót"" - napisał dziennikarz Konrad Piasecki. ""Nie takie głupoty pani Szydło już wygadywała. Choć ta to kolejny rekord głupoty i cynizmu. Brak słów"" - ocenił senator Marek Borowski. Temat przyjmowania uchodźców był często poruszany przez duchownych w trakcie czwartkowych mszy w święto Bożego Ciała. Podczas homilii metropolita katowicki abp Wiktor Skworc przypomniał, że w tym dniu Kościół wychodzi do ludzi i do świata z tym, co ma najcenniejszego - Jezusem Chrystusem. - W liturgii uroczystości Ciała i Krwi Pańskiej wyraża się sposób istnienia, relacja Kościoła do świata. Procesja Bożego Ciała to nie widowisko, nie manifestacja, ale ręka Kościoła z chlebem na dłoni, wyciągnięta do wszystkich, zaproszenie skierowane do każdego człowieka, do migrantów i uchodźców również – powiedział metropolita katowicki. Przypomniał, że w tej sprawie jednoznaczne było nauczanie św. Jana Pawła II. - Każdy musi się przyczyniać do rozwoju dojrzałej kultury otwartości, która ma na uwadze jednakową godność każdej osoby i należytą solidarność z najsłabszymi, domaga się uznania podstawowych praw każdego migranta. Do władz publicznych należy sprawowanie kontroli nad ruchami migracyjnymi, z uwzględnieniem wymogów dobra wspólnego. Przyjmowanie migrantów winno zawsze odbywać się w poszanowaniu prawa, a zatem - gdy to konieczne - towarzyszyć mu ma stanowcze tłumienie nadużyć – cytował papieża Polaka abp Wiktor Skworc, zaznaczając, że katolicy, chrześcijanie powinni się trzymać ""tego mądrego wskazania"". Autor: mw//rzw / Źródło: TVN24, PAP",Wpis o uchodźcach szybko zniknął z profilu PiS-@@@-W środę z Twittera PiS zniknął wpis o słowach premier Szydło w Auschwitz-@@@-Grabiec (PO): apele biskupów oparte są na nauce ewangelii-@@@-Misiło (Nowoczesna): PiS pewnie najchętniej odwołałby papieża Franciszka-@@@-Schreiber (PiS): kwestie społeczne w homiliach zwykle były na drugim planie,
Pięć dronów nad Paryżem. Służby zaskoczone,"Co najmniej pięć bezzałogowych aparatów latających - dronów - dostrzeżono w nocy z poniedziałku na wtorek w różnych miejscach Paryża, lecz mimo mobilizacji sił specjalnych nie udało się namierzyć, kto i skąd je wysłał - podały we wtorek francuskie media.","Według telewizji BFM drony widziano między północą a godziną 6 rano, m.in. nad ambasadą USA, wieżą Eiffla i Muzeum Luwru, nad placem Zgody (Place de la Concorde). Przedstawiciel paryskiej policji potwierdził obecność dronów w przestrzeni powietrznej stolicy Francji, lecz nie podał żadnych szczegółów. Poinformowano jedynie, że trwa dochodzenie w sprawie dronów. W ostatnich miesiącach we Francji odnotowano kilkanaście przypadków przelotu dronów nad elektrowniami atomowymi i obiektami wojskowymi lub w ich pobliżu. Dron przeleciał też w styczniu nad Pałacem Elizejskim - oficjalną siedzibą prezydenta Francji. Stało się to około tygodnia po zamachach terrorystycznych w Paryżu, w tym po ataku dżihadystów na siedzibę francuskiego tygodnika satyrycznego „Charlie Hebdo”. Władze francuskie twierdzą, że drony nie stanowią zagrożenia, niemniej rząd zwrócił się do naukowców o pomoc w wynalezieniu sposobów na zapobieganie takim lotom. Sprawa wywołuje we Francji żywą debatę na temat bezpieczeństwa tamtejszych elektrowni atomowych; w 19 elektrowniach w kraju znajduje się 58 reaktorów. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
"66-letnia ""Zielona"" na prezydentkę Francji?","Eurodeputowana francuskich Zielonych Eva Joly, która zasłynęła jako sędzia śledcza ścigająca skandale korupcyjne, zapowiedziała chęć startu w wyborach prezydenckich we Francji w 2012 roku. Zdaniem jej zwolenników może być groźną rywalką dla obecnego prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego. Joly znana jest z ciętego języka i charakterystycznego wyglądu.","Mająca norweskie korzenie 66-letnia Joly stała się w ostatnich tygodniach gwiazdą francuskich mediów, gdy z wigorem krytykowała rządzącą centroprawicę w związku ze skandalem na szczytach władzy. Chodzi o tzw. aferę Woerth/Bettencourt, czyli podejrzenia o powiązania korupcyjne między ministrem pracy Erikiem Woerthem i dziedziczką koncernu L'Oreal, miliarderką Liliane Bettencourt. Była sędzia przyznała w wywiadzie dla regionalnego dziennika ""Sud-Ouest"", że w najbliższych wyborach wiosną 2012 roku zamierza starać się o prezydenturę. - Tak, wybory prezydenckie mnie interesują. To całkiem jasne - przyznała w rozmowie z dziennikarzami. Zaznaczyła przy tym, że zdecyduje się ostatecznie kandydować tylko w wypadku, jeśli otrzyma ""całkowite"" poparcie ze strony swojego ugrupowania, Europy Ekologicznej. Przepytają ministra z kontaktów z miliarderką Francuski... czytaj dalej » Może liczyć na poparcie Jak zauważa dziennik ""Le Parisien"", prezydenckie ambicje Joly wsparł już lider Europy Ekologicznej, eurodeputowany Daniel Cohn-Bendit. Zapowiedział on jednocześnie, że sam nie zamierza starać się o najwyższy urząd we Francji. Według gazety, Joly może też liczyć na spore wewnętrzne poparcie w swoim ugrupowaniu. Zdaniem jej zwolenników, atutem byłej sędzi jest przede wszystkim to, że uchodzi za postać bezkompromisową, nieprzekupną i nie jest związana z klasą polityczną, którą większość Francuzów ocenia jako skorumpowaną. Kandydatka Zielonych mogłaby zagrozić obecnemu szefowi państwa, który najprawdopodobniej będzie się starał o reelekcję. Sypią się oskarżenia wobec ministra Francuski... czytaj dalej » Atutem - język i wygląd Zwraca się też uwagę, że reputację Joly jako osoby spoza establishmentu wzmacnia jej wyrazisty, daleki od politycznej ""drętwej mowy"" sposób mówienia, a także łamiący przyjęte konwencje wygląd - zwłaszcza nieodłączne czerwone okulary. Dodać do tego należy także skandynawski akcent, który pozostał jej po latach młodości spędzonych w ojczystej Norwegii. Sceptycy we francuskiej partii ekologicznej zauważają natomiast, że Joly jest polityczną nowicjuszką - na dobrą sprawę zajęła się polityką dopiero rok temu, gdy została wybrana deputowaną Parlamentu Europejskiego. Nie wiadomo też, jaki program, np. w kluczowych kwestiach gospodarczych, mogłaby ona zaprezentować w przyszłych wyborach. Sarkozy: to haniebne oskarżenia Oskarżenia, że... czytaj dalej » Pogromczyni korupcji W latach 90. Eva Joly dała się poznać jako sędzia prowadząca śledztwo w wielkiej aferze korupcyjnej w byłym koncernie naftowym Elf Aquitaine. W sprawę zamieszani byli biznesmeni i politycy z Francji, Niemczech i Hiszpanii. ""Na francuskie obywatelstwo trzeba zasłużyć"" Przestępcom... czytaj dalej » Choć próbowano ją zastraszać i grożono jej śmiercią, Joly nie uległa naciskom i doprowadziła wieloletnie śledztwo do wyroków skazujących. Tę opinię pogromczyni skorumpowanych polityków potwierdziła w ostatnich dniach, atakując centroprawicę w odniesieniu do afery Woerth/Bettencourt. - Ta sprawa pokazuje bardzo niezdrową koncentrację władzy i nieprawidłowości w funkcjonowaniu wymiaru sprawiedliwości - podkreśliła, zarzucając francuskiej prokuraturze uległość wobec prezydenta Sarkozy'ego. Oskarżyła też szefa państwa o hołdowanie ""państwowemu rasizmowi"" i granie na ksenofobicznych nastrojach. Nawiązała w ten sposób do lipcowej zapowiedzi Sarkozy'ego, że przestępcy ""obcego pochodzenia"", którzy zaatakują policjantów i żandarmów, będą mogli stracić francuskie obywatelstwo.",Eva Joly i jej czerwone okulary,
"Odwet nieunikniony, ale kiedy nastąpi? Napięcie po masakrze w Twin Peaks","Policja w Teksasie zaapelowała do rywalizujących ze sobą gangów motocyklowych o spokój po tym, gdy w niedzielę w krwawej rozprawie między nimi w przydrożnej restauracji w mieście Waco zginęło dziewięć osób, a 18 zostało rannych. Władze obawiają się kolejnych wybuchów przemocy, choć eksperci przypuszczają, że na razie przestępcy przeczekają okres wzmożonej aktywności służb i mediów. Jednak za kilka miesięcy należy się spodziewać rewanży i odwetów.","Sierżant policji Patrick Swanton na konferencji prasowej we wtorek  przestrzegał, że możliwość wybuchu kolejnych aktów przemocy jest bardzo  realna. - W świecie gangów motocyklowych agresja rodzi więcej agresji -  mówił Swanton. - Było dość tragedii i dość przelewu krwi w Waco w Teksasie. Bardzo byśmy chcieli, żeby ich już więcej tu nie było - dodał policjant. W rozmowie z CNN anonimowy agent federalny infiltrujący gangi stwierdził, że nie należy się spodziewać kolejnych aktów przemocy w najbliższych dniach. Gangi mają woleć przeczekać okres wzmożonej aktywności służb i ruszyć do krwawych rozliczeń za kilka miesięcy. Na konferencji prasowej Swanton mówił też, że pogróżki wobec policji ze strony gangów motocyklowych ""uległy stonowaniu"", ale wciąż niepokoją funkcjonariuszy, którzy aresztowali 170 ludzi po niedzielnej masakrze w restauracji Twin Peks w położonym w środkowym Teksasie mieście. Aresztowani, wobec których wyznaczono kaucje w wysokości po milion dolarów, zostali umieszczeni w różnych częściach miejscowego więzienia, by zapobiec aktom przemocy - poinformowały lokalne władze. Zatrzymani muszą się liczyć z zarzutami zorganizowanej działalności przestępczej, prowadzącej do zabójstw. Spośród 18 rannych siedmiu przebywa nadal w szpitalu i wszyscy są w  stanie stabilnym. - Niemal wszyscy uczestnicy niedzielnej krwawej rozprawy  byli spoza regionu Waco - zaznaczył Swanton. Koalicja motocyklistów wynajęła na swe niedzielne spotkanie patio restauracji Twin Peaks, ale pojawienie się tam krótko po południu czasu lokalnego członków rywalizującego z nimi gangu podgrzało znienacka atmosferę. Spór o miejsce na parkingu lub też przejechanie stopy jednego z motocyklistów mogły spowodować, że doszło do gwałtownego starcia, w którym poza bronią palną użyto noży, pałek, kastetów i łańcuchów.

Policja wiedziała wcześniej, że w restauracji mają się zebrać rywalizujące ze sobą gangi i dlatego wysłano tam zawczasu co najmniej 12 funkcjonariuszy lokalnej policji z Waco, a także pewną liczbę policjantów stanowych. Na miejscu znaleźli się również agenci FAT - Federalnej Służby do spraw Alkoholu, Tytoniu, Broni Palnej i Materiałów Wybuchowych.

Jak poinformował Swanton, wielu spośród aresztowanych nie chce współpracować ze śledczymi. - Niektórzy z zaangażowanych w ten incydent nie są uczciwi - powiedział.

W zajściu w Waco uczestniczył między innymi motocyklowy gang Bandidos, który według ministerstwa sprawiedliwości USA ma od 2 do 2,5 tys. członków w Stanach Zjednoczonych i 13 innych państwach, będąc rywalem bardziej znanych Hells Angels. Bandidos walczą z motocyklowym gangiem Cossacks (Kozacy) o kontrolę w Teksasie, który uważają za swe własne terytorium. Autor: mk\mtom / Źródło: PAP, CNN",,
"""Amerykański huragan uderzył w Polskę"". Media w Rosji komentują decyzję Trumpa","""Nieobecność amerykańskiego przywódcy stała się jedną z głównych wiadomości w Polsce w ostatnich dniach"" - relacjonuje w sobotniej publikacji rosyjski dziennik ""Kommiersant"", poświęconej przełożonej wizycie Donalda Trumpa w Warszawie. ""To cios dla polskich władz"" - podkreśla rosyjska sekcja niemieckiego nadawcy Deutsche Welle. Prezydent USA miał uczestniczyć między innymi w niedzielnych uroczystościach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej.","""Pierwotnie zakładano, że Donald Trump przyjedzie do Polski z trzydniową wizytą - od 31 sierpnia do 2 września. Porządek obrad wyglądał imponująco: przemówienie przy Grobie Nieznanego Żołnierza w Warszawie (...), rozmowy dwustronne z polskimi przywódcami w sprawie współpracy wojskowej, gospodarczej i energetycznej, podpisanie deklaracji o współpracy w sferze obronnej"" - pisze w sobotę ""Kommiersant"". Przypomina, że w czasie pobytu Trump miał uczestniczyć także w innych wydarzeniach, w tym -  przeprowadzić pierwsze rozmowy z prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełeńskim. ""Taka aktywność amerykańskiego prezydenta byłaby tym bardziej korzystna dla polskich władz, że w październiku odbędą się w Polsce wybory parlamentarne i nie ma gwarancji, że wygra je rządząca partia Prawo i Sprawiedliwość"" - podkreśla dziennik. ""Kommiersant"" pisze, że najpierw ""pojawiły się pogłoski o skróceniu wizyty Donalda Trumpa, później ogłoszono, że prezydent USA nie przyjedzie w sobotę, a w niedzielę i wreszcie, w czwartek późnym wieczorem Waszyngton ogłosił, że wizyta Trumpa została przełożona, a w Warszawie wystąpi z przemówieniem wiceprezydent Mike Pence"". Dziennik ocenia, że oficjalnie tłumaczenie Białego Domu w sprawie odwołanej wizyty z powodu huraganu Dorian, który zbliża się do Frorydy ""brzmiało przekonująco"", tym bardziej, że ""w 2006 roku urlop w czasie uderzenia huraganu Katrina doprowadził do katastrofalnego spadku poparcia dla ówczesnego amerykańskiego przywódcy George'a W. Busha"". ""Odwołanie wizyty Trumpa w Warszawie to cios dla polskich władz"" - komentuje to wydarzenie rosyjska sekcja niemieckiego nadawcy Deutsche Welle. Podkreśla, że decyzja prezydenta USA ""rozczarowała Warszawę"". ""Warszawa jest pełna goryczy. Przez kilka tygodni rządząca w Polsce konserwatywna partia Prawo i Sprawiedliwość z dumą przygotowywała się do wizyty prezydenta USA"" - relacjonuje DW. Przypomina, że 1 września gospodarz Białego Domu miał wziąć udział w uroczystości upamiętniającej 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej. ""Jednak 29 sierpnia, trzy dni przed wydarzeniem, Trump nagle odwołał swoją podróż. Odmowa udziału prezydenta USA w ceremonii była dla polskich władz wyjątkowo niemiłym zaskoczeniem"" - stwierdza rosyjska sekcja Deutsche Welle. Autor: tas//plw / Źródło: Kommiersant, Deutsche Welle",,
"""Nie będzie rewolucji, ani kryminalistów na Białorusi""","Alaksandr Łukaszenka pochwalił działania milicji, która brutalnie rozpędziła protesty opozycji po wyborach prezydenckich. - To, co usiłowano zrobić wczoraj w Mińsku, to nie demokracja, to bandytyzm. To są wandale spuszczeni z łańcucha - oświadczył białoruski prezydent, oficjalnie wybrany na czwartą kadencję.","Podczas konferencji prasowej transmitowanej przez białoruską telewizję, Łukaszenka przedstawił swoją opinię na temat starć opozycji z milicją w centrum Mińska. Swoich przeciwników nazwał ""bandytami szerzącymi zniszczenie"". Kolejny epitet pod adresem opozycji to ""barbarzyńcy"". 7 rywali Łukaszenki w areszcie. Za ""masowe nieporządki"" W areszcie... czytaj dalej »Demonstracja rozbita. Setki zatrzymanych, pobici kandydaci Milicja... czytaj dalej »""Kraju i tak nie dostaniecie"" Do wyborów... czytaj dalej »Egzamin wobec ojczyzny""Kraju i tak nie dostaniecie"" Do wyborów... czytaj dalej » Łukaszenka zapewnił Białorusinów, że w ich kraju nie będzie ani ""rewolucji, ani kryminalistów"". Prezydent pochwalił też milicję za stawienie czoła - jak to określił - ""barbarzyństwu i destrukcji"". - Wraz z milionami współobywateli godnie zdaliśmy egzamin wobec historii, ojczyzny i przyszłości naszych dzieci - podkreślił. Ponownie wybrany prezydent dodał, że poprosił siły porządkowe, by zapobiegły ""jak najbardziej zdecydowanie"" naruszeniom porządku publicznego. - To wszystko zostało zorganizowane przez kandydatów w wyborach prezydenckich - oznajmił prezydent. - Wszyscy zgodnie z prawem pójdą do więzienia. Są od tego sędziowie i sąd - zapowiedział szef państwa w kontekście licznie zatrzymanych opozycjonistów. Podejrzane głosowanie W wyborach które zakończyły się w niedzielę, oficjalnie Alaksandr Łukaszenka zdobył niemal 80 proc. głosów. Opozycja zakwestionowała wyniki i zorganizowała w Mińsku wielotysięczną manifestację. Protestujących brutalnie rozpędziła milicja, około 200 osób zostało zatrzymanych. Według doniesień agencyjnych siedmiu opozycyjnych kandydatów zostało aresztowanych za ""masowe nieporządki"". Dwóch kolejnych zostało dotkliwie pobitych. Misja obserwatorów WNP (poradzieckiej Wspólnoty Niepodległych Państw) uznała wybory za zgodne z prawem. ""Nieprawidłowe liczenie głosów"" i działania milicji podczas powyborczej demonstracji potępiła z kolei Organizacja Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE). Z powodu aresztowania opozycyjnych kandydatów wyraziły niepokój między innymi Stany Zjednoczone i Litwa. Łukaszenka w swoim wystąpieniu skrytykował wnioski misji OBWE. - Zrobiliśmy wszystko, co niezbędne, by kampania wyborcza odbyła się uczciwie i ze ścisłym poszanowaniem ustawodawstwa naszego kraju - powiedział nowy prezydent.",,
"Gdańsk ""bliżej""gwiazd. Siedziba Polskiej Agencji Kosmicznej już w mieście Heweliusza","Polska Agencja Kosmiczna ma już swój oddział w Gdańskim Parku Naukowo-Technologicznym. - Przede wszystkim to jest urząd, który będzie realizował ważne zadania rządowe. Chcemy, żeby rozwijał się też tutaj przemysł - mówi prof. Marek Banaszkiewicz, prezes Polskiej Agencji Kosmicznej.","Podczas uroczystości w Gdańsku przedstawiciele Polskiej Agencji Kosmicznej, Pomorskiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej, Politechniki Gdańskiej, Akademii Morskiej i Akademii Marynarki Wojennej podpisali porozumienie o współpracy. Część POLSA, związana z wojskowością wciąż będzie w Warszawie. Agencja ma też oddział w Rzeszowie, ale to w stolicy i w Gdańsku będzie po ok. 40 proc. Agencji. - W centrali agencji w Gdańsku, oprócz spraw organizacyjnych, będę się zajmować projektami naukowymi, realizacją krajowego programu kosmicznego obejmującego badania, rozwój przemysłu, współpracę nauki z przemysłem czy zastosowanie technik kosmicznych –mówi prof. Marek Banaszkiewicz, prezes Polskiej Agencji Kosmicznej. Dzięki powołaniu agencji może aktywnie uczestniczyć w tworzeniu rozwiązań w zakresie technologii kosmicznych, satelitarnych. - Możemy budować nasz własny przemysł wysokich technologii. Chcemy, żeby nasz przemysł miał własne kompetencje w Europie – twierdzi Grażyna Henclewska, podsekretarz stanu w Ministerstwie Gospodarki. Henclewska podała, że na platformie, na której rejestrują się podmioty, które chcą ubiegać się i realizować projekty dla ESA zarejestrowało się ok. 220 podmiotów z Polski. - To świadczy o zainteresowaniu i o gotowości (…), mamy dużo przykładów na zainicjowaną współpracę nauki i przemysłu w obszarze tworzenia tych technologii – dodała podsekretarz, która jest przekonana, że polski sektor kosmiczny będzie jednym z motorów napędowych nowoczesnej gospodarki. Z kolei prezydent Gdańska Paweł Adamowicz zwrócił uwagę, że powołując centralę Polskiej Agencji Kosmicznej w Gdańsku parlament pokazał, że rozwój Polski nie może być skoncentrowany tylko w Warszawie. - Warto w przyszłości miasta metropolitalne: Wrocław, Katowice, Łódź i inne wyposażać w urzędy, agencje centralne, a nawet je przenosić, bo to dobrze zrobi dla rozwoju Warszawy i całego kraju, dla cyrkulacji elit – tłumaczył Adamowicz. Prof. Andrzej Stepnowski z Politechniki Gdańskiej podał, że w regionie pomorskim jest ponad 20 firm działających stricte w sektorze kosmicznym, które zrealizowały lub realizują kilkanaście projektów dla ESA. Zwrócił uwagę, że POLSA inspiruje i integruje badania w tym zakresie na Pomorzu. Polska została 20. państwem członkowskim ESA 19 listopada 2012 roku. Ustawa o Polskiej Agencji Kosmicznej weszła w życie 7 lutego br. Polska Agencja Kosmiczna ma przede wszystkim koordynować działania polskiego sektora kosmicznego, które dziś są rozproszone między różne instytucje i resorty, identyfikować ciekawe i ważne zastosowania, tworzyć własne laboratoria. Budżet agencji w 2015 r. wynosi 10 mln zł Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa / Źródło: PAP",,
"""Dobra robota!"" May tanecznym ruchem pogratulowała drużynie krykieta","Theresa May ponownie zaprezentowała swoje taneczne umiejętności. Podczas festiwalu muzycznego ustępująca premier kiwała się w rytm muzyki, a uwiecznionym obrazkiem z wydarzenia zilustrowała swoją radość z wygranej angielskiej reprezentacji w krykiecie, która wygrała mistrzostwa świata w tej dyscyplinie.","Szefowa rządu pojawiła się na festiwalu Henley, gdzie występował australijski zespół Björn Again, wykonujący przeboje szwedzkiej grupy Abba. Na co dzień chłodnej i powściągliwej May tym razem dopisał humor - w towarzystwie męża i innych mężczyzn wykonała kilka tanecznych ruchów na oczach publiczności, co uwieczniła i opublikowała na swoim profilu na Twitterze. ""Dobra robota!"" - napisała. Pogratulowała tym samym zwycięstwa w krykieta drużynie Anglii. Ta w finale mistrzostw świata pokonała drużynę Nowej Zelandii. To nie pierwszy raz, gdy May zwróciła uwagę swoim tańcem. W październiku na konwencji programowej Partii Konserwatywnej w Birmingham May na scenę weszła tanecznym krokiem. Także w sierpniu ubiegłego roku dwukrotnie zdarzyło jej się tańczyć podczas podróży do Afryki. Szefowa rządu ogłosiła 24 maja decyzję o odejściu ze stanowiska. Zwycięzca wyborów nowego lidera Partii Konserwatywnej zostanie ogłoszony 23 lipca, a nowy premier powinien objąć stanowisko następnego dnia, w środę 24 lipca. Po opuszczeniu stanowiska szefowej rządu May planuje pozostać w parlamencie jako posłanka. Autor: akw\mtom\kwoj / Źródło: Reuters",,
Bać się niemieckich ogórków? Polska bezpieczna,"Polka, która prawdopodobnie zatruła się ogórkami w Niemczech, w ciężkim stanie przebywa w szpitalu. Kobieta już w czasie drogi do Polski bardzo źle się czuła. Po zatruciu skażonymi warzywami w Niemczech zmarły już trzy osoby. - Polacy nie mają się czego obawiać. Wystarczy myć ręce oraz owoce i warzywa - mówi dr Andrzej Trybusz, Wojewódzki Inspektor Sanitarny w Poznaniu.","31-letnia Polka na codzień mieszka w Niemczech - do Polski jechała w odwiedziny do rodziny do Piły. Już w czasie drogi źle się czuła, miała bóle brzucha i biegunkę. Napełniali kurczaki chemią Sprzedawcy drobiu... czytaj dalej »Kobieta trafiła najpierw do szpitala w Pile, a stamtąd po dwóch dniach została przewieziona do szpitala zakaźnego w Szczecinie. Powiatowy inspektor sanitarny informuje w rozmowie z tvn24.pl, że jej stan jest poważny, lekarze walczą o jej życie. Jak dodaje, na razie lekarze nie rozmawiają z nią, co jadła i czym mogła się zatruć. Jej mąż i dzieci są zdrowe. Lekarze podejrzewają, że jej zatrucie ma związek z falą zachorowań w północnych Niemczech. Skażone są m.in. ogórki. Śmiertelna Escherichia coliOglądaj ""Trzeba przestrzegać podstawowych zasad higieny"" Przez Niemcy przetacza się fala groźnych zatruć sałatą, ogórkami i surowymi pomidorami. Według berlińskiego Instytutu im. Roberta Kocha zatrucia wywołane są przez jeden ze szczepów pałeczki okrężnicy - bakterii Escherichia coli. Szczep EHEC powoduje krwawe biegunki, często o ciężkim przebiegu i może prowadzić do uszkodzenia nerek. Chorych tyle, co w ciągu całego roku Liczba chorych rośnie z dnia na dzień. Według agencji dpa we wtorek było 460 przypadków infekcji, zaś w środę już 600, najwięcej w północnych krajach związkowych Niemiec. To więcej, niż zwykle odnotowuje się w Niemczech w ciągu całego roku. Dwie trzecie chorych to kobiety. W wyniku zatrucia bakterią zmarły już trzy osoby. Według Instytutu Roberta Kocha badania wykazały, że większość chorych spożywała surowe sałaty, pomidory i ogórki. Mogły być one zanieczyszczone fekaliami ludzi albo zwierząt. Niemieckie? Hiszpańskie? Pierwsze doniesienia mówiły, że warzywa pochodziły z upraw na północy Niemiec. Po południu jednak Hamburski Instytut Higieny podał, że śmiercionośne bakterie wykryto jednak w trzech próbkach ogórków pochodzących z importu z Hiszpanii. Kolejny przypadek skażenia dotyczył innego ogórka o nieznanym pochodzeniu. Naukowcom udało się ustalić, że bakteria to typ HUSEC41. - Nie można wykluczyć, że także inne artykuły spożywcze mogą być źródłem zakażenia - zastrzegła hamburska senator ds. zdrowia Cornelia Pruefer-Storcks. Polska bezpieczna Jak przekonuje dr Andrzej Trybusz, Polacy nie mają się czego obawiać. - Przed tymi bakteriami można się uchronić stosując elementarne zasady higieny: ważne by myć owoce i warzywa oraz ręce po ich dotykaniu - mówi. Bakterie odporne na wszystko Na świecie jest... czytaj dalej »Również zastępca głównego inspektora sanitarnego Jan Orgelbrand zapewnia, że w Polsce nie ma zagrożenia zatruciami pokarmowymi powiązanymi z zatruciami w Niemczech. - Trudno wyobrazić sobie, żeby do Polski sprowadzano sałatę z północnych Niemiec. Nie ma żadnego zagrożenia zatruciami pokarmowymi powiązanymi z zatruciami, które wystąpiły u naszych sąsiadów - powiedział. W chwili udzielania tej wypowiedzi nie było jednak wiadomo o skażeniu ogórków pochodzących z Hiszpanii. Uspokaja również powiatowy inspektor sanitarny w Szczecinie. Jak podkreśla w całej Unii obowiązuje system monitorowania żywności - gdy inspekcja wykrywa skażenie, niebezpieczne partie wycofuje się ze sprzedaży na terenie całej UE.",Lekarz o stanie Polki,
"""Niebezpieczne przechwycenie"" nad Morzem Czarnym. Rosyjski myśliwiec tuż obok maszyny USA",Amerykański samolot rozpoznawczy EP-3 Aries II został w poniedziałek przechwycony nad Morzem Czarnym przez rosyjski myśliwiec Su-27 - potwierdziła VI Flota Stanów Zjednoczonych. Rosjanie zbliżyli się na odległość około półtora metra od amerykańskiej maszyny.,"""Przechwycenie określono jako niebezpieczne ze względu na to, że SU-27 zbliżył się na [odległość - red.] pięciu stóp [około 1,5 metra] i podążał dokładnie ścieżką lotu EP-3"" - napisała w oświadczeniu VI Flota. Poinformowano, że incydent trwał 2 godziny i 40 minut. ""Amerykański samolot działał w zgodzie z prawem międzynarodowym i nie sprowokował rosyjskiej reakcji"" - oświadczyła VI Flota. Dodano, że rosyjskie wojsko ma prawo operować w międzynarodowej przestrzeni powietrznej, ale ""musi postępować zgodnie ze standardami dotyczącymi bezpieczeństwa i zapobiegania incydentom"". ""Niebezpieczne zachowania podnoszą ryzyko błędnej kalkulacji i powietrznej kolizji"" - dodała. Jako pierwsza o incydencie poinformowała telewizja CNN. Branżowy portal USNI News rozmawiał z biurem prasowym US Navy. Przedstawiciel wojska poinformował, że incydent jest badany. Oznajmił jedynie, że EP-3 przerwał misję i wrócił do bazy. ""Wzywamy Rosję do zaprzestania tych niebezpiecznych działań zwiększających ryzyko błędnego obliczenia, stanowiących zagrożenie dla załóg obu stron i [mogących stać się przyczyną - red.] zderzenia w powietrzu"" - napisano w oświadczeniu Departamentu Stanu USA, cytowanym przez Reutersa. Portal telewizji CNN informuje, że nie jest to pierwszy taki incydent pomiędzy Rosją a USA nad Morzem Czarnym. Zauważa, że rosyjskie, amerykańskie i NATO-wskie siły działają w bliskiej odległości na tym obszarze, szczególnie po aneksji Krymu przez Rosję w 2014 roku. Przyznaje, że US Navy w ostatnich latach zwiększyła swoją obecność w regionie. W listopadzie rosyjski samolot bojowy Su-30 dokonał ""niebezpiecznego"" przechwycenia amerykańskiego samolotu rozpoznawczego P-8A Poseidon nad Morzem Czarnym - informował Pentagon. Do ostatniego rosyjsko-amerykańskiego spotkania doszło w grudniu nad Syrią. Amerykański F-22 przechwyciły rosyjskie maszyny po tym, jak wleciały w strefę deeskalacji. Amerykanie użyli ostrzegawczych flar. Rosyjskie ministerstwo obrony wydało oświadczenie, w którym zaprzeczyło, by rosyjskie samoloty naruszyły strefę. Autor: pk//kg,now / Źródło: tvn24.pl, USNI News, CNN",EP-3 eskortowany przez EA-18G Growler (zdjęcie z 2016 roku),
Trump znów kwestionuje informacje o ingerowaniu Rosji w wybory,"Prezydent elekt USA Donald Trump w opublikowanych w poniedziałek tweetach ponownie podważył doniesienia dziennika ""Washington Post"" mówiące o tym, że zdaniem CIA Rosja ingerowała w tegoroczne wybory prezydenckie w USA, by pomóc mu je wygrać i zaszkodzić Hillary Clinton.","""Czy wyobrażacie sobie, co by było, gdybyśmy MY w przypadku przeciwnego wyniku wyborów próbowali grać kartą Rosji/CIA? Zostałoby to nazwane teorią spiskową!"" - napisał Trump na Twitterze.

Następnie dodał: ""O ile nie złapie się 'hakerów' na gorącym uczynku, bardzo trudno jest ustalić, kto hakował. Dlaczego nie zostało to wyciągnięte przed wyborami?"". W piątek wieczorem dziennik ""Washington Post"" poinformował o tajnej analizie CIA, według której celem rosyjskiej interwencji było zwycięstwo Trumpa w wyborach 8 listopada, a nie tylko podważenie zaufania do amerykańskiego systemu wyborczego. Mowa jest tam o osobach ""dobrze znanych środowisku wywiadowczemu"", które brały udział w operacji ""zwiększenia szans wyborczych Trumpa i zaszkodzenia Clinton"". - W ocenie społeczności wywiadowczej celem Rosji było faworyzowanie jednego kandydata, by pomóc Trumpowi w zwycięstwie - powiedział cytowany przez ""WP"" wysoki urzędnik wywiadu podczas briefingu z amerykańskimi senatorami. W krótkim oświadczeniu opublikowanym już w piątek wieczorem zespół Trumpa ds. przejmowania władzy odrzucił te oskarżenia. ""Ci sami ludzie mówili, że Saddam Husajn miał broń masowego rażenia. Wybory dawno się zakończyły jednym z największych zwycięstw, jeśli chodzi o głosy elektorskie w historii. Czas, by iść do przodu i uczynić Amerykę znowu wielką"" - napisano w oświadczeniu, przytaczając hasło z kampanii Trumpa.

W niedzielnym wywiadzie dla telewizji Fox News Trump uznał doniesienia o ustaleniach CIA za śmieszne. - Myślę, że to śmieszne. Myślę, że to jest tylko kolejna wymówka. Nie wierzę w to - powiedział prezydent elekt.

- Oni (CIA - red.) nie wiedzą, czy to Rosja, czy Chiny, czy ktoś inny - dodał, mówiąc o osobach, które miały dostarczyć demaskatorskiemu portalowi WikiLeaks tysiące maili wykradzionych przez hakerów m.in. z serwera Krajowego Komitetu Partii Demokratycznej.

Trump zasugerował, że to demokraci stoją za upublicznieniem analizy CIA, by znaleźć usprawiedliwienie ""jednej z największych porażek w historii politycznej kraju"". Pytany, czy demokraci chcą go w ten sposób zdyskredytować, odparł: - Może tak być.

Według ""New York Timesa"" rosyjscy hakerzy zaatakowali także cele republikanów, ale nie ujawnili niczego, co byłoby z nimi związane. Autor: kg/adso / Źródło: PAP",,
Macie przekazywać dobre wiadomości!,"Rumuńscy dziennikarze protestują przeciwko zmianie prawa dotyczącego mediów. Przyjęta przez parlament ustawa zmusza ich, by w radiowych i telewizyjnych informacjach emitowali tyle samo dobrych i złych wiadomości.","Związek Zawodowy Dziennikarzy określił przyjęcie ustawy mianem wprowadzenia cenzury. Za ""nie do przyjęcia"" uznała ją także organizacja Reporterzy bez Granic. Teraz, by stać się obowiązującym prawem, ustawa czeka jeszcze na podpis prezydenta Traiana Basescu. Zła wiadomość to zagrożenie Na pomysł ustawy wpadli dwaj senatorowie: jeden z rządzącej Partii Narodowo-Liberalnej, drugi ze skrajnie prawicowego ugrupowania Wielka Rumunia. Ich zdaniem złe wiadomości stanowią zagrożenie dla zdrowia i życia społeczeństwa. Tylko, czy w informacji równowaga między pozytywnymi a negatywnymi wiadomościami jest rzeczą najważniejszą? Nie podziela tego poglądu przewodniczący Krajowej Rady ds. Radia i Telewizji Rasvan Popescu. - Informacja to informacja. Nie jest pozytywna ani negatywna. Jest odbiciem rzeczywistości - powiedział przewodniczący ciała, które ma decydować, które wiadomości są złe, a które dobre.",,
Rzuca Petru rękawicę. Chce odebrać mu władzę,"Poseł Piotr Misiło zapowiedział w niedzielę, że wystartuje w najbliższych wyborach władz Nowoczesnej na stanowisko przewodniczącego partii. Zrobił to tydzień po tym, jak przegrał wybory na lidera w Zachodniopomorskiem. Misiło wyjaśnił, że jego program w wyborach na szefa partii będzie opierał się na trzech filarach: gospodarce, praworządności i samorządzie.","- Podczas najbliższej konwencji wyborczej Nowoczesnej w listopadzie zamierzam ubiegać się o fotel przewodniczącego partii - zapowiedział poseł Misiło.  - Kiedy w kwietniu 2015 roku razem z Ryszardem Petru i 19 innymi wspaniałymi ludźmi zakładaliśmy Stowarzyszenie NowoczesnaPL głęboko wierzyliśmy, że to stowarzyszenie wraz ze wszystkimi partiami i środowiskami stojącymi wówczas po jasnej stronie mocy będą w stanie zatrzymać marsz Prawa i Sprawiedliwości do władzy. Stało się niestety inaczej. PiS rządzi, PiS demoluje Rzeczpospolitą. Jarosław Kaczyński codziennie przekracza kolejny Rubikon - argumentował poseł Nowoczesnej. - Nie widzę światełka w tunelu. Jeśli opozycja: Nowoczesna, Platforma Obywatelska, Polskie Stronnictwo Ludowe, a nawet partia Razem i Sojusz Lewicy Demokratycznej nie zjednoczą się i wspólnie nie przeciwstawią się rzezimieszkom PiS-u, to przegramy kolejne wybory. PiS nadal będzie demolował Rzeczpospolitą - podkreślił. ""Gospodarka, praworządność, samorząd. To filary mojej propozycji dla Nowoczesnej i Rzeczypospolitej na najbliższe lata. Staną się one realnym programem - tylko, gdy uwolnimy nasz kraj od rządów obecnej ""złej zmiany"". Wiem, jak to zrobić"" - czytamy w przekazanym mediom oświadczeniu Misiły. Jak zaznacza poseł ""ubieganie się o stanowisko lidera w tak bogatej w wybitne osobowości partii jak Nowoczesna, jest szczególnym wyzwaniem"". - Pragnę z nową energią, przy Waszym wsparciu i zaangażowaniu odbudować zaufanie Polaków do Nowoczesnej - zwraca się Misiło do członków partii. - Nasza partia powinna scalać coraz liczniejsze ruchy społeczne broniące w Polsce demokrację, powinniśmy być bardziej otwarci na dialog z opozycją. Musimy wspólnie naprawić nasze państwo i przywrócić Polsce należny szacunek, inaczej nasze dzieci i wnuki nam tego nie wybaczą - pisze w oświadczeniu poseł. Podczas regionalnej konwencji Nowoczesnej 1 października w Szczecinie Piotr Misiło stracił stanowisko lidera zachodniopomorskich struktur tej formacji. Nowym szefem zachodniopomorskiej Nowoczesnej został wybrany poseł z Koszalina, Radosław Lubczyk. Piotr Misiło w wyborach na szefa partii zmierzy się z obecnym liderem Nowoczesnej Ryszardem Petru, który swój start zapowiedział pod koniec sierpnia. Konwencja ugrupowania odbędzie się w listopadzie.  Autor: MarNie//now",,
Szef BOR na zwolnieniu. Wróci do służby?,"Generał Andrzej Pawlikowski przez cały styczeń nie będzie pełnił funkcji szefa Biura Ochrony Rządu - dowiedział się tvn24.pl. Informację potwierdziliśmy w MSWiA, a oficjalnym powodem są ""problemy zdrowotne"". Nieoficjalnie politycy mówią, że Pawlikowski nie wróci już do kierowania instytucją odpowiedzialną za bezpieczeństwo najważniejszych osób w państwie.","Informację o tym, że generał Pawlikowski jest na zwolnieniu chorobowym do końca stycznia potwierdziliśmy w kilku niezależnych od siebie źródłach. - W tak zwanym dzienniku rozkazów pojawił się tylko wpis, że przez cały styczeń funkcję szefa BOR będzie pełnił pułkownik Tomasz Kędzierski, formalnie drugi zastępca generała Pawlikowskiego - mówią nasi rozmówcy. Dotąd zapisy w dzienniku, który gromadzi najważniejsze dokumenty dla funkcjonowania BOR, były precyzyjniejsze. Gdy szefa (lub któregokolwiek z pracowników Biura) nie było, zawsze pojawiała się również informacja z jakiego powodu: urlopu lub zwolnienia lekarskiego.

Pytania o przyczynę nieobecności Andrzeja Pawlikowskiego skierowaliśmy do BOR i MSWiA dwa dni temu. W środę przyszła odpowiedź z resortu spraw wewnętrznych, potwierdzająca nasze informacje: ""Nieobecność gen. Andrzeja Pawlikowskiego Szefa BOR spowodowana jest względami zdrowotnymi. Obecnie gen. Pawlikowskiego zastępuje płk Tomasz Kędzierski"" (pisownia oryginalna - red.). Większość naszych rozmówców jest przekonana, że obecny szef Biura nie wróci już do pełnienia swojej funkcji. - To znaczące, że sterów w BOR nie przejął po Pawlikowskim jego najbliższy współpracownik, czyli pułkownik Jacek Lipski - mówi nam jeden z polityków PiS, który w parlamencie zajmuje się kwestiami bezpieczeństwa państwa. Pawlikowski z Lipskim pojawili się w Biurze po wygranych przez PiS wyborach jako zgrany duet. Pułkownik Kędzierski zaś uzupełnił skład kierownictwa, ale jako osoba spoza ich układu partnerskiego. To były pracownik cywilny BOR, który kilka lat odpowiadał za bezpieczeństwo osobiste Jadwigi Kaczyńskiej. Nasi rozmówcy, którzy pragną zachować anonimowość, są zgodni, że generał Pawlikowski prawdopodobnie nie będzie już odpowiadał za bezpieczeństwo najważniejszych osób w państwie. Wskazują też przyczynę. Ma nią być śledztwo, które prowadzą Prokuratura Okręgowa w Warszawie wspólnie z Centralnym Biurem Antykorupcyjnym. Chodzi o ujawniony przez media problem z kontraktem o wartości niemal 2 mln zł powierzonym przez zarząd spółki PKP SA spółce Sensus Group. Pod koniec listopada ub.r. ujawniliśmy, że generał Pawlikowski został w tej sprawie przesłuchany przez prokuratora ""z uprzedzeniem"". Chodzi o artykuł 183 Kodeksu postępowania karnego, który mówi: ""świadek może uchylić się od odpowiedzi na pytanie, jeżeli udzielenie odpowiedzi mogłoby narazić jego lub osobę dla niego najbliższą na odpowiedzialność za przestępstwo lub przestępstwo skarbowe"". Kontrakt warty 2 mln zł (bez przetargu) trafił do Sensusa, choć wówczas trwał jeszcze proces rejestracji tej firmy w sądzie gospodarczym. Nie miała ona też własnej siedziby, a jedynie adres pocztowy w spółce zajmującej się prowadzeniem wirtualnych biur. Nie posiadała również certyfikatów bezpieczeństwa, tymczasem zarząd kolei zlecił Sensus Group sprawy związane z bezpieczeństwem podróżnych na Światowe Dni Młodzieży i szczyt NATO. Prokuratura i CBA sprawdzają, jaką rolę odegrał w tym generał Pawlikowski, którego biznesowym wspólnikiem jest prezes firmy Sensus. Śledczy wyjaśniają także czy zadania, za które płaciło firmie PKP nie wykonywali funkcjonariusze Biura Ochrony Rządu. Pawlikowski nie ma przedstawionych żadnych zarzutów. Prokuratura nie podjęła jeszcze decyzji, czy skończy sprawę aktem oskarżenia, czy decyzją o umorzeniu postępowania. - Jednocześnie do najważniejszych osób w państwie trafiła doskonale przygotowana prezentacja. Taki nowoczesny anonim. Dostał ją również prezes Jarosław Kaczyński - przyznaje w rozmowie z tvn24.pl jeden z czołowych polityków Prawa i Sprawiedliwości. Generał Andrzej Pawlikowski pokazany jest w nim jako dobry znajomy Mieczysława Wachowskiego, ""szarej eminencji"" kancelarii prezydenta Lecha Wałęsy, skonfliktowanego z Jarosławem Kaczyńskim. Jeśli potwierdzą się informacje o odejściu generała Pawlikowskiego, po raz drugi w niekorzystnym świetle postawi to odpowiadającego za formacje mundurowe wiceministra spraw wewnętrznych i administracji Jarosława Zielińskiego. Dlatego, że to on zdecydował, by powierzyć Pawlikowskiemu kierowanie BOR. Niemal dokładnie przed rokiem musiał on odwoływać komendanta głównego policji Zbigniewa Maja. Po niespełna trzech miesiącach szefowania. Okazało się, że przed powierzeniem mu funkcji w KGP, nie sprawdzono kandydatury Maja w rejestrach służb i prokuratury które prowadziły postępowania jego dotyczące. Dotąd były komendant nie usłyszał jakichkolwiek zarzutów karnych. Autor: Robert Zieliński (r.zielinski@tvn.pl) / Źródło: tvn24.pl","BOR rekrutuje. ""Często jesteśmy naocznymi świadkami wydarzeń historycznych""",
Prezydent Poznania nie ma dosyć. Będzie walczył o piątą kadencję,"Prezydent Poznania Ryszard Grobelny poinformował w niedzielę, że będzie się ubiegał o ten urząd w trakcie jesiennych wyborów samorządowych. Gdyby wygrał, byłaby to jego piąta kadencja. Grobelny jest prezydentem miasta od 1998 roku.","W trakcie uroczystej sesji rady miasta, zwoływanej w imieniny patronów Poznania, powiedział, że ""pragnie pracować dla Poznania, by spełniać jego i jego mieszkańców marzenia"". Sesję zwołano, by wręczyć tytuł honorowego obywatela miasta prof. Andrzejowi Legockiemu. Ostre słowa reżysera ""Golgota Picnic"": macie prezydenta zdrajcę - We wszystkich... czytaj dalej »Prezydent wystartuje jako kandydat niezależny, z własnym komitetem wyborczym. Jak powiedział, liczy, że kolejna kadencja będzie ""kadencją współpracy, która pozwoli rozwiązywać codzienne problemy poznaniaków"". - Jak mało kto mam poczucie, że znam tu każdy fyrtel (zakątek przyp. red.), znam oczekiwania i potrzeby poznaniaków. Pragnę dalej pracować dla Poznania, by spełniać jego i jego mieszkańców marzenia - powiedział podczas sesji Grobelny. Prezydent w rozmowie z dziennikarzami podkreślił, że poznaniacy powinni go poprzeć, bo go znają i wiedzą, czego się można po nim spodziewać. - Poznaniacy wiedzą, że jestem osobą, której niezwykle zależy na rozwoju miasta Poznania - rozwoju i wzroście znaczenia - powiedział. Ranking prezydentów: Grobelny najlepszy, za nim Karnowski. Dutkiewicz ""ma tytuł dożywotnio"" Ryszard Grobelny... czytaj dalej »Na razie nie wiadomo, kogo wystawią, lub kogo poprą w Poznaniu najważniejsze partie. Lider wielkopolskich struktur PO Rafał Grupiński powiedział w niedzielę, że partia przedstawi swojego kandydata w ciągu najbliższych dwóch tygodni. Niewykluczone, że będzie to przedsiębiorca Jacek Jaśkowiak. Prawo i Sprawiedliwość ma przedstawić swojego kandydata na początku lipca. O fotel prezydenta starał się będzie szef wielkopolskich struktur partii, poseł Tadeusz Dziuba, albo poznański radny Szymon Szynkowski vel Sęk. SLD wystawi w wyborach szefa partii w Poznaniu Tomasza Lewandowskiego. Grobelny ""uciekł"" z Poznania. Wracał z Małyszem i spartanami Ryszard Grobelny,... czytaj dalej »Ryszard Grobelny ma 51 lat, jest poznaniakiem, absolwentem Akademii Ekonomicznej w Poznaniu. W 1990 roku uzyskał mandat miejskiego radnego. W latach 1992 - 1998 był członkiem zarządu miasta Poznania. W grudniu 1998 r. został wybrany na stanowisko prezydenta miasta. W 2002 roku startował w wyborach jako kandydat popierany przez PO; w 2006 roku jako kandydat niezależny pokonał kandydatkę wystawioną przez tę partię. W 2010 roku, również jako kandydat niezależny w II turze wyborów zdobył 66,26 proc. głosów. Jego kontrkandydat Grzegorz Ganowicz (PO) uzyskał wynik 33,74 proc. Przewodniczący Rady Miasta Poznania Grzegorz Ganowicz powiedział w niedzielę, że nie weźmie udziału w walce o prezydenturę. - Jeśli się spojrzy na duże polskie miasta, można zauważyć, że tam wymiana prezydentów praktycznie się nie odbywa - to jest siła rozpoznawalności urzędującego prezydenta. Niektórzy taką sytuację postrzegają jako stabilność funkcjonowania władz wykonawczych dużych miast, ale jest rozsądna granica, której nie należy przekraczać. Inaczej stabilizacja przeradza się w stagnację - powiedział Ganowicz. Cieniem na prezydenturze Grobelnego przez lata kładła się sprawa rzekomych nieprawidłowości przy sprzedaży gruntu firmie Grażyny Kulczyk, na którym obecnie znajduje się centrum handlowe Stary Browar. W czerwcu 2013 roku Sąd Apelacyjny w Poznaniu ostatecznie zdecydował, że prezydent i czterej oskarżeni w procesie dotyczącym narażenia miasta na szkodę majątkową są niewinni. Grobelny jest wieloletnim prezesem Związku Miast Polskich i członkiem Rady Fundacji Unii Metropolii Polskich. Wchodzi w skład Komisji Wspólnej Rządu i Samorządu Terytorialnego. Jest żonaty, ma dwoje dzieci. Lubi sport, taniec towarzyski, filmy akcji i podróże.",Ryszard Grobelny jest prezydentem Poznania od 1998 roku,
"Prezydencja 
 ""z twarzą zwróconą na Wschód""","""Z twarzą zwróconą na Wschód"" - tak dziennik ""Moskowskije Nowosti"" tytułuje w czwartek korespondencję z Warszawy, prezentującą priorytety rozpoczynającego się 1 lipca półrocznego przewodnictwa Polski w Unii Europejskiej. W ocenie gazety, ""Polska chce roztoczyć europejski parasol nad byłymi republikami ZSRR"".","Relacjonując wtorkowe wystąpienie premiera Donalda Tuska w Sejmie, ""Moskowskije Nowosti"" zwracają uwagę, iż ""wyraził on nadzieję, że w czasie prezydencji Polski uda się podpisać traktat o przystąpieniu Chorwacji do UE i porozumienie o stowarzyszeniu z Ukrainą"". Według dziennika, ""ma to być świadectwem polskich wysiłków, zmierzających do przyspieszonego rozszerzenia Unii Europejskiej"". ""Nie ma co zadzierać nosa. Mamy szansę zostać zapamiętani"" Polska jest... czytaj dalej » Kierunek: Wschód ""Moskowskije Nowosti"" zauważają też, że ""Warszawa zamierza ogłosić nowy plan dla Partnerstwa Wschodniego"". ""Jest to już nieco zapomniany projekt, zainicjowany trzy lata temu, w maju 2008 roku, przez Polskę i Szwecję. Przyświecał mu cel zbliżenia do UE sześciu poradzieckich republik: Armenii, Azerbejdżanu, Białorusi, Gruzji, Mołdawii i Ukrainy. Zakładano, że w idealnym wariancie doprowadzi on te kraje do statusu kandydatów do Unii Europejskiej"" - pisze gazeta. ""Wszelako zamrożone konflikty na terytorium byłego ZSRR - w Naddniestrzu, Karabachu, Abchazji i Południowej Osetii - sprawiają, że ścisłe zbliżenie z UE części tych krajów jest nierealne"" - dodają ""Moskowskije Nowosti"". Polska to ""największy europejski plac budowy"" W specjalnym... czytaj dalej » Moskwa zaniepokojona Gazeta przypomina, że ""Rosja z niepokojem przygląda się rozwojowi Partnerstwa Wschodniego, nie bez podstaw uważając, że projekt ten zagraża jej interesom na poradzieckim obszarze"". ""Unia Europejska ma świadomość, że bez koordynacji działań z Moskwą sukces Partnerstwa Wschodniego jest niemożliwy"" - podkreślają ""Moskowskije Nowosti"". Dziennik odnotowuje, że ""Polska chce stworzyć swój Fundusz Międzynarodowej Solidarności, który w pierwszej kolejności będzie wspierać demokratyczne przemiany i społeczeństwo obywatelskie"". Zdaniem ""Moskowskich Nowosti"", ""jako pierwsze jego wsparcie mogą otrzymać Białoruś i kraje Afryki Północnej"". Gazeta zaznacza, że ""Warszawa na wszelkie sposoby powstrzymuje nacisk niektórych państw europejskich, żądających izolowania Mińska i zastosowania wobec niego sankcji"". WSCHODNI WYMIAR POLSKIEJ PREZYDENCJI",,
"""Uratowali nam życie. Nigdy tego nie zapomnę""","Tytułami i medalami ""Sprawiedliwy wśród Narodów Świata"" uhonorowano w czwartek w Bieczu dwie polskie rodziny i siostry zakonne, które podczas Holokaustu ratowały Żydów. - Uratowali nam życie. Nigdy tego nie zapomnę - podkreślał 90-letni Ira Goetz, ocalony w czasie wojny przez rodzinę Kosibów. - Tylko w ten sposób możemy spłacić dług wdzięczności wobec Sprawiedliwych - mówiła ambasador Izraela w Polsce Anna Azari.","Ambasador podkreśliła, że to pierwsza taka uroczystość po przyjęciu nowelizacji ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej. - Jestem szczęśliwa, że wczoraj ta ustawa została zmieniona i zaczynamy z czystą kartą - powiedziała. - Tylko w ten sposób możemy spłacić dług wdzięczności wobec Sprawiedliwych. Ludzie ci ratowali Żydów z narażeniem własnego życia i życia swoich bliskich - mówiła Azari o odznaczonych. Dodała, że podczas II wojny ludzie byli zmuszeni do dokonywania ""niemożliwych wyborów"" i ""nie wszyscy zdali ten egzamin z człowieczeństwa"". - W tej strasznej godzinie zaszczuci Żydzi czuli się bardzo samotni. Całe rodziny były zastraszane, drżały o życie własne i swoich bliskich, często nie wiedzieli, co robić i do kogo zapukać. Obawiali się Niemców i szmalcowników. W tej godzinie próby Sprawiedliwi otworzyli swoje serca i drzwi swoich domów dla tych przerażonych rodzin. To byli niezwykli ludzie, prawdziwi bohaterowie. Można powiedzieć: zwyczajni - niezwyczajni – podkreśliła ambasador. Azari mówiła, że o tolerancję wobec innych musimy walczyć każdego dnia i to długotrwały proces. - Edukacja przeciw rasizmowi, ksenofobii i antysemityzmowi powinna być naszą wspólną drogą. W tej drodze wzorujemy się na Sprawiedliwych wśród Narodów Świata - mówiła. Instytut Yad Vashem uhonorował: Teklę i Władysława Kosibów z Biecza, ich synów Tadeusza i Rudolfa, Jana Benisza z Gorlic oraz siostry zakonne Zofię Liszkę i Marcjannę Łączniak ze Zgromadzenia Służebniczek Najświętszej Maryi Panny Niepokalanie Poczętej w Dominikowicach. - Łączy nas wszystkich wielka wdzięczność, wielki szacunek i pamięć o tych, którzy nie bacząc na bezpieczeństwo własne i swoich rodzin, wyciągnęli pomocną dłoń do tych, którzy znaleźli się w śmiertelnym niebezpieczeństwie. To właśnie oni - Sprawiedliwi wśród Narodów Świata przeciwstawili się wielkiej zbrodni i swoją postawą pokazali, jak ważna jest miłość bliźniego - mówił burmistrz Biecza Mirosław Wędrychowicz. - To właśnie Sprawiedliwi wśród Narodów Świata, poruszając się tą ciemną doliną, nie ulękli się zła, nie poddali się temu złu. Wiedzieli, że tylko miłość i szacunek do drugiego człowieka pozwolą przeciwstawić się, cywilizację śmierci zastąpić cywilizacją miłości, jedności i szacunku - powiedział Wędrychowicz. Dodał, że mieszkańcy miasta czują potrzebę, by pokazać losy bieckich Żydów, którzy tworzyli historię miasta, wpływali na jego kulturę i rozwój i upamiętnić tych, którzy ich ratowali. Zapowiedział, że jesienią po ukończeniu przebudowy i modernizacji biblioteki miejskiej mieszczącej się w gmachu dawnej synagogi otwarta zostanie stała wystawa ""Żydzi bieccy - historia i zagłada"". W uroczystości uczestniczył Rudolf Kosiba, który jako nastolatek niósł pomoc potrzebującym oraz 90-letni Ira Goetz, emerytowany wykładowca Uniwersytetu Columbia, uciekinier z getta w Bieczu uratowany przez rodzinę Kosibów. - Dziękuję bardzo. Ten medal ma dla mnie olbrzymie znaczenie, bo jest to medal, który wynika z dobroci serca jednych ludzi dla drugich - powiedział Rudolf Kosiba. W rozmowie z dziennikarzami mówił, że jego ojciec był niezwykle odważnym człowiekiem, a pytany co sprawiło, że pomagali odpowiedział: - Myślę, że nic. Robiliśmy to po prostu z racji tego, że to są ludzie i trzeba im pomóc. Ira Goetz dziękował podczas uroczystości całej rodzinie Kosibów. - Uratowali nam życie. Nigdy tego nie zapomnę - powiedział. Goetz mówił dziennikarzom, że wraca do Biecza często, choć nie są to dla niego łatwe wizyty. - Chodzę na kirkut, gdzie ludzie są pochowani, choć nie wiem, kto tam leży, bo większość Żydów została wywieziona do Bełżca i do obozów zagłady. Nie jest mi łatwo. Każdego dnia, każdego roku myślę o tym, co się tu wydarzyło - opowiadał. - Ta noc, kiedy Kosibowie mi pomogli, pozwoliła mi przeżyć - podkreślił Ira Goetz. Wspomniał, że skierował się do tej rodziny instynktownie. - Wystąpiłem do Yad Vashem, bo chciałem, żeby ludzie wiedzieli i nie zapominali o tym, że byli w Bieczu tacy dobrzy ludzie jak Kosibowie, którzy pomogli mnie i Chanie Kurz - podkreślił, dodając, że takich rodzin ratujących Żydów w Bieczu było więcej. Medale Sprawiedliwych odebrali w czwartek także krewni pozostałych odznaczonych i przedstawicielki Zgromadzenia Sióstr Służebniczek Najświętszej Maryi Panny Niepokalanie Poczętej. Tytuły i medale Sprawiedliwy wśród Narodów Świata są przyznawane przez Instytut Yad Vashem w Jerozolimie tym, którzy w czasie Holokaustu bezinteresownie i z narażeniem życia ratowali Żydów. Na medalu przyznawanym Sprawiedliwym jest wybita sentencja z Talmudu - ""Kto ratuje jedno życie, ratuje cały świat"". Instytut Yad Vashem podaje na swojej stronie internetowej, że do 1 stycznia 2018 roku wyróżnił 26 tysięcy 973 bohaterów, w tym 6 tysięcy 863 Polaków, którzy tworzą najliczniejszą grupę Sprawiedliwych wśród obywateli 51 krajów. Autor: js//now / Źródło: PAP",,
"Papież: skandal ""dobrze ukrywany""","Watykan z ""wielką powolnością i dużym opóźnieniem"" zajął się sprawą skandalu seksualnego w zgromadzeniu Legioniści Chrystusa - przyznał Benedykt XVI w wywiadzie-rzece pod tytułem ""Światło świata. Papież, Kościół i znaki czasu"". W książce, która została zaprezentowana we wtorek w Watykanie, nie zabrakło też lżejszych tematów. Papież zdradził, że nie ma ani swojego portfela, ani konta w banku.","Wywiad przeprowadził z Benedyktem XVI niemiecki dziennikarz i pisarz Peter Seewald. Podczas spotkania z dziennikarzami Seewald zapewnił, że w czasie prac nad książką ""nie było żadnej cenzury"", ""ani przed, ani po"". Książka już wzbudziła sporo sensacji za sprawą komentarza Benedykta XVI na temat prezerwatyw, który tam się znalazł. Ale to tylko jeden z tematów, które zostały poruszone w rozmowie. ""Dobrze ukrywane"" Benedykt XVI wie, że czasem jest omylny - Wybór na... czytaj dalej »""Zwrot w Watykanie"" i ""Nie ma litości"". ""Zwrot w... czytaj dalej »W pewnym stopniu sprawa ta była dobrze ukrywana i dopiero w 2000 roku zaczęliśmy dysponować konkretnymi sygnałami. Papież o skandalu w zgromadzeniu Legioniści Chrystusa W pewnym stopniu sprawa ta była dobrze ukrywana i dopiero w 2000 roku zaczęliśmy dysponować konkretnymi sygnałami. Papież o skandalu w zgromadzeniu Legioniści Chrystusa Benedykt XVI wypowiadając się na temat nadużyć w zgromadzeniu Legioniści Chrystusa, których dopuścił się jego założyciel Marcial Maciel Degollado, mówił: - W pewnym stopniu sprawa ta była dobrze ukrywana i dopiero w 2000 roku zaczęliśmy dysponować konkretnymi sygnałami. Trwający przez dziesięciolecia proceder seksualnego wykorzystywania dzieci i seminarzystów przez duchownego z Meksyku to największy skandal ujawniony w Kościele katolickim. Przez kilkadziesiąt lat meksykański duchowny prowadził podwójne życie; miał także co najmniej troje dzieci. Pożegnanie Papież opowiedział też o swoim pożegnaniu z Janem Pawłem II przed jego śmiercią. - Bardzo cierpiał, ale był przytomny. Lecz już nic nie mówił. Poprosiłem go o błogosławieństwo, którego mi udzielił. Rozstaliśmy się, ściskając sobie dłonie z uczuciem, świadomi, że to nasze ostatnie spotkanie - relacjonował. Benedykt XVI nazwał swojego poprzednika ""gigantem"". ""Jestem taki, jaki jestem"" O kontynuacji pontyfikatu polskiego papieża powiedział: - Tkamy ten sam kawałek materiału. Benedykt XVI dał wyraźnie do zrozumienia, że nie chce naśladować swego poprzednika we wszystkim. - Powiedziałem sobie po prostu, że jestem taki, jaki jestem. Nie staram się być kimś innym - wytłumaczył. Na pytanie, czy Jan Paweł II chciał, aby był jego następcą, Benedykt XVI odpowiedział: - Nie wiem. Myślę, że złożył wszystko w ręce Boga. - Nie każdy pontyfikat musi koniecznie mieć nowe zadanie - mówił z kolei pytany o swoje wyzwania. Księża i dzieci Seewald z niezwykłą otwartością powiedział papieżowi o tym, że są księża, którzy żyją w związkach z kobietami i mają dzieci, trafiające do sierocińców, a Kościół płaci na nie alimenty. W reakcji na te mocne słowa Benedykt XVI stwierdził: - Tak nie powinno być. Wszystko, co jest kłamstwem, ukrywaniem prawdy, nie powinno mieć miejsca. Następnie dodał, że w takich sytuacjach należałoby sprawdzić, czy istnieje ""wola małżeństwa"" i czy ludzie ci nie powinni go zawrzeć. Mniej poważnie W wywiadzie znalazło się też miejsce na mniej poważne tematy. W rozdziale o zaskakującym tytule ""Papieże nie spadają z nieba"" Benedykt XVI z wyraźnym rozbawieniem wyjaśnia, że nie używa ""rowerka"" do gimnastyki, bo ani nie ma czasu, ani nie jest mu potrzebny. ""A zatem papież jak Churchill: no sports!"" - zauważył Seewald. - Właśnie - odpowiedział Benedykt XVI, który ujawnił też, że nie ma swojego portfela ani konta w banku.",,
Kandydaci rezygnują kilka dni przed wyborami. Na polu bitwy najważniejszych jest dwóch,Kampania przed wyborami prezydenckimi w Iranie zbliża się do końca. Przed piątkowym głosowaniem z wyścigu wycofali się dwaj kandydaci uważani za polityków wspierających najważniejszych pretendentów do prezydenckiego fotela - urzędującego prezydenta Hasana Rowhaniego i twardogłowego Ebrahima Raisiego.,"We wtorek z kampanii wycofał się Eshaq Jahangiri, pierwszy wiceprezydent w rządzie Rowhaniego, o którym od początku kampanii było wiadomo, że startuje jedynie po to, by pomóc prezydentowi w reelekcji. Jahangiri stanął również do wyścigu po to, by zapewnić obozowi Rowhaniego jakiegokolwiek kandydata. Istniała bowiem obawa, że Rada Strażników Rewolucji, która ma prawo dopuszczania kandydatów do wyborów, odrzuci kandydaturę Rowhaniego, uważanego za umiarkowanego zwolennika zbliżenia z Zachodem. Ustępując, Jahangiri oznajmił, że ""spełnił swój obowiązek"" i namawiał Irańczyków do głosowania na Rowhaniego. W poniedziałek w wyścigu wycofał się z kolei burmistrz Teheranu Mohammad Baqer Qalibaf. Ten były szef policji i dowódca Strażników Rewolucji - alternatywnej dla armii struktury siłowej - poparł z kolei kandydata obozu konserwatywnego Ebrahima Raisiego. Qalibaf zrezygnował po tym, gdy okazało się, że establishment duchownych, a także sądownictwo, swoje poparcie postanowiło przekazać Raisiemu. Ten ostatni podziękował Qalibafowi. Hasan Rowhani, pragmatyczny polityk i duchowny, został w 2013 roku  wybrany na urząd prezydenta Iranu. Obiecywał wówczas zniesienie izolacji  Iranu na arenie międzynarodowej oraz wprowadzenie większych swobód w  społeczeństwie. W czasie kadencji Rowhaniego doszło do podpisania umowy nuklearnej,  mówiącej o zniesieniu sankcji gospodarczych w zamian za ograniczenie  ambicji nuklearnych Iranu. Do tej pory jednak obiecane polepszenie  kondycji gospodarczej związane z porozumieniem nie zmaterializowało się. Raisi jest bliskim sojusznikiem Najwyższego Przywódcy ajatollaha Alego  Chameneiego. Raisi to polityk średniego szczebla w hierarchii  szyickiego kleru w Iranie, jednak od lat uchodzi za ważną osobistość w  kręgach sądowniczych, gdzie sprawował funkcję prokuratora generalnego. Wybory odbędą się 19 maja. Jeżeli żaden kandydat nie uzyska  50 proc. głosów, odbędzie się kolejna tura. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Sondaż: 67 procent Katalończyków w całej Hiszpanii czuje się jak w swojej ojczyźnie,"Większość Katalończyków uważa, że w wyniku procesu separatystycznego pogorszyła się sytuacja polityczna i gospodarcza w tym regionie Hiszpanii, popsuły się też relacje międzyludzkie - wynika z opublikowanego w poniedziałek sondażu instytutu GAD3.","Z przeprowadzonego na zlecenie barcelońskiego dziennika ""La Vanguardia"" badania wynika, że większość Katalończyków (66,6 proc.) wciąż czuje się w innych regionach Hiszpanii niczym we własnej ojczyźnie. Ankietowani zaznaczają jednak, że proces secesji od Królestwa Hiszpanii podzielił mieszkańców ich regionu. Blisko 68 proc. ankietowanych uważa, że w efekcie procesu separatystycznego w Katalonii pogorszyły się relacje międzyludzkie. Z kolei na pytanie o najbliższą przyszłość Katalonii większość ankietowanych odpowiada, że nie przyniesie ona dużych zmian w stosunku do okresu sprzed referendum 1 października. 41,2 proc. badanych uważa, że po grudniowych wyborach do lokalnego parlamentu region ponownie odzyska swoją autonomię. Z kolei 21 proc. spodziewa się zacieśnienia dialogu między Barceloną i Madrytem w celu rozwiązania kryzysu, a 15 proc. - uzyskania niepodległości przez Katalonię. Zdecydowana większość ankietowanych uważa, że jednostronna deklaracja niepodległości przez władze Katalonii miała negatywne konsekwencje dla gospodarki tego najbogatszego regionu Hiszpanii. Opinię taką podziela 67,2 proc. ankietowanych. Natomiast na pytanie, czy ogłoszona przez władze Katalonii secesja przyczyniła się do ucieczki firm z tego regionu, twierdząco odpowiedziało 64,1 proc. uczestników badania. 38,9 proc. z osób podzielających tę opinię stwierdziło, że zjawisko to wystąpi w krótkim czasie, zaś 25,2 proc. - w dłuższym. Najczęściej wpływ jednostronnego ogłoszenia niepodległości przez władze Katalonii na ""ucieczkę firm z regionu"" bagatelizują zwolennicy ugrupowań proniepodległościowych: Republikańskiej Lewicy Katalonii (ERC), Europejskiej Katalońskiej Partii Demokratycznej (PDeCAT) oraz Kandydatury Jedności Ludowej (CUP). Opinię taką podziela 60-70 proc. elektoratu tych partii. Według gminnych rejestrów spółek w Katalonii pomiędzy 2 a 31 października z tego regionu wyprowadziło swoje siedziby ponad 1820 firm. Z szacunków rządu Mariano Rajoya i ekonomistów wynika, że w następstwie kryzysu politycznego w Katalonii wartość PKB Hiszpanii zmniejszy się w 2018 r. o kwotę oscylującą pomiędzy 4 a 30 mld euro. 27 października hiszpański Senat zaaprobował przejęcie przez rząd Rajoya władzy w Katalonii w celu zahamowania procesu odrywania się tego regionu od reszty kraju. Nastąpiło to krótko po przyjęciu przez kataloński parlament w tajnym głosowaniu rezolucji o ustanowieniu niezależnej od Hiszpanii Republiki Katalonii. Jej podstawą było referendum niepodległościowe, w którym zwyciężyli zwolennicy secesji. 28 października Madryt opublikował w internecie decyzję dotyczącą odwołania premiera Carlesa Puigdemonta, członków jego gabinetu oraz ponad 130 wysokich rangą katalońskich urzędników. Równocześnie też ogłoszono datę przedterminowych wyborów parlamentarnych w Katalonii – 21 grudnia tego roku. W czwartek sąd w Madrycie wydał zgodę na aresztowanie dziewięciu ministrów rządu Puigdemonta. Dzień później z aresztu zwolniony został za kaucją w wysokości 50 tys. euro Santi Vila, dotychczasowy minister przedsiębiorczości. Na wolności, w Belgii, przebywa jeszcze pięciu członków odwołanego przez Madryt rządu Katalonii: premier i czterech jego ministrów. W piątek hiszpański sąd wydał zgodę na Europejski Nakaz Aresztowania (ENA) tych osób. Autor: kb//sk / Źródło: PAP",,
"Palestyńczycy wyszli na ulice. Żądają od Londynu ""korekty historycznego błędu""","W setną rocznicę deklaracji Balfoura kładącej podwaliny pod budowę w Palestynie państwa żydowskiego parlament syryjski przypomniał, że przyniosła ona cierpienia. Wskazał, że dotyczyło to szczególnie Palestyńczyków. W czwartek przeprowadzili oni szereg manifestacji, w tym i w Jordanii.","W Ramallah na Zachodnim Brzegu Jordanu około 3 tysięcy Palestyńczyków przeszło z flagami pod siedzibę brytyjskiego przedstawicielstwa, niosąc hasła w rodzaju ""Dziedzictwo Balfoura to apartheid"". Manifestacje odbywały się też w Strefie Gazy, gdzie kobiety z zasłoniętymi twarzami niosły na tablicach hasła określające deklarację Balfoura jako ""konfiskatę praw naszego narodu"" i domagające się od Londynu ""korekty tego historycznego błędu"". Także w Jerozolimie Wschodniej - części miasta okupowanej przez Izrael - zorganizowano palestyńską manifestację. Obyła się ona przed brytyjskim konsulatem. W stolicy Jordanii Ammanie pod ambasadę brytyjską przyszli oprócz Palestyńczyków także jordańscy deputowani, członkowie i działacze związków zawodowych. Wznosili hasła przeciwko Wielkiej Brytanii, ""odpowiedzialnej za utworzenie Izraela na ziemi palestyńskiej i trwające wciąż cierpienia palestyńskiego ludu"". W czwartek na znak protestu wobec deklaracji Balfoura jordańscy dziennikarze na godzinę zawiesili pracę - poinformowało jordańskie towarzyszenie dziennikarzy. Organizacja ta przesłała również do brytyjskiego przedstawicielstwa w Jordanii swój sprzeciw wobec uroczystości odbywających się tego dnia w Wielkiej Brytanii. ""Rocznica ta wymaga przeprosin, a nie uroczystości"" - zwróciło się stowarzyszenie do brytyjskiego rządu i poprosiło o ""skorygowanie tego historycznego grzechu, który przyniósł narodowi palestyńskiemu zniszczenie, wygnanie i śmierć"". W ostatnich dniach palestyńscy przywódcy wzywali Wielką Brytanię do złożenia przeprosin za deklarację Balfoura. W środę w brytyjskim dzienniku ""The Guardian"" ukazał się artykuł napisany przez prezydenta Mahmuda Abbasa, w którym przywódca Palestyńczyków pisze, że ""utworzenie ojczyzny dla jednego narodu pociągnęło za sobą wywłaszczenie i trwałe prześladowanie drugiego"". Z kolei syryjski parlament opublikował komunikat, w którym zaznacza, że ""izraelskie państwo kontynuuje zabijanie i zniszczenie za pomocą wsparcia udzielanego dziś organizacjom terrorystycznym w Syrii"". Parlament syryjski wyraził poparcie dla ""sprawy narodu palestyńskiego, jego prawa do powrotu i ustanowienia niezależnego państwa"". Wezwał także społeczność międzynarodową do działania w celu zmuszenia ""syjonistycznego okupanta"" do zaprzestania zbrodni i ataków na Palestyńczyków oraz łamania praw człowieka. 2 listopada 1917 roku podczas I wojny światowej w liście do barona Waltera Rothschilda ówczesny szef brytyjskiej dyplomacji lord Arthur James Balfour złożył deklarację w sprawie żydowskiej siedziby narodowej. Wyrażała ona, w odpowiedzi na oczekiwania i zabiegi ruchu syjonistycznego oraz presję żydowskich środowisk na państwa Ententy, poparcie brytyjskiego rządu dla ""utworzenia w Palestynie siedziby dla narodu żydowskiego"". Palestyńczycy uważają ją za zarodek ""katastrofy"" (Nakba), jak nazywają proklamowanie żydowskiego państwa 14 maja 1948 roku, wygnanie bądź ucieczkę 750 tysięcy swoich rodaków i początek trwającego od ponad 70 lat konfliktu izraelsko-palestyńskiego. Brytyjczycy w 1947 roku oficjalnie przekazali sprawę Palestyny do ONZ i 29 listopada Zgromadzenie Ogólne ONZ przyjęło rezolucję o podziale brytyjskiego mandatu na części arabską, żydowską i strefę międzynarodową (Jerozolimę z okręgiem). Obszar Gazy miał znaleźć się w nowo utworzonym państwie arabskim. Arabowie palestyńscy i ich arabscy sąsiedzi rezolucję odrzucili. Dzień przed wycofaniem się Brytyjczyków z Palestyny żydowska Tymczasowa Rada Narodowa w Tel Awiwie proklamowała utworzenie państwa Izrael. Autor: tas/sk / Źródło: PAP",,
Chiny: Zginęło już 60 tysięcy osób,"Według ostatnich danych, tragiczne trzęsienie ziemi, które w połowie maja nawiedziło chińską prowincję Syczuan zabiło co najmniej 60 tys. ludzi, jednak ofiar może być znacznie więcej. Według premiera Chin, ostateczny bilans może wynieść nawet ponad 80 tysięcy zabitych.","Premier Chin Wen Jiabao powiedział, że liczba ofiar ""może dalej zrosnąć, do poziomu 70, 80 tysięcy lub więcej"". Według ostatnich danych, w trzęsieniu ziemi z 12 maja zginęło 60 560 osób, a zaginęło 26 221 osób. W wyniku kataklizmu z 12 maja dach nad głową straciło ponad 5 mln, kilkadziesiąt tysięcy odniosło obrażenia. Epicentrum wstrząsów o sile 8 w skali Richtera znajdowało się w prowincji Syczuan na południowym-zachodzie kraju. Wstrząsy sejsmiczne były tak silne, że kołysanie budynków odczuli mieszkańcy ponad 10 miast i prowincji. Pomoc dla sąsiadówTo kolejny kataklizm, który nawiedził sąsiadujące ze sobą regiony. W związku z cyklonem Nargis w Birmie, wskutek którego zginęło co najmniej 133 tys. osób, premier Chin Wen Jiabao zapowiedział udzielenie Birmie dodatkowej pomocy w wysokości 10 milionów dolarów. Pekin przekazał już 4,3 mln dolarów na ofiary cyklonu. ONZ i Czerwony Krzyż, szacują, że na pomoc w samej Birmie czeka ponad 2 mln osób. Ludziom tym potrzebna jest żywność, woda i schronienie.",,
Tusk pisze list: nasza przyszłość stała się bardzo nieprzewidywalna,"Szef Rady Europejskiej Donald Tusk w liście do 27 szefów państw i rządów wskazał najważniejsze - jego zdaniem - zagrożenia związane z nową geopolityczną sytuacją na świecie i w Europie. Tusk wspomniał m.in. o niektórych deklaracjach nowej amerykańskiej administracji, które ""stawiają Unię Europejską w trudnej sytuacji"". Wezwał do wykorzystania protekcjonistycznego zwrotu USA na korzyść UE.","""Wyzwania, jakie stoją teraz przed UE, są bardziej niebezpieczne niż jakiekolwiek inne od czasu podpisania Traktatów Rzymskich"" - napisał Tusk w liście do szefów państw i rządów wystosowanym przed piątkowym szczytem UE na Malcie.

Pierwsze zagrożenie, jakie wymienił, związane jest z nową geopolityczną sytuacją na świecie i w Europie. ""Coraz bardziej, ujmijmy to w ten sposób, asertywne Chiny, zwłaszcza na morzach; agresywna polityka Rosji wobec Ukrainy i swoich sąsiadów; wojny, terror i anarchia na Bliskim Wschodzie i w Afryce z radykalnym islamem odgrywającym główną rolę, a także niepokojące deklaracje nowej administracji USA sprawiają, że nasza przyszłość jest bardzo nieprzewidywalna"" - napisał Tusk.

Jak wskazał, po raz pierwszy w historii antyeuropejskość jest deklarowana otwarcie przez wiele osób. Ocenił, że zwłaszcza zmiana w Waszyngtonie postawiła UE w trudnej sytuacji w związku z tym, że nowa administracja USA wydaje się stawiać znak zapytania nad minionymi 70 laty amerykańskiej polityki zagranicznej. Szef Rady Europejskiej zaapelował, by wykorzystać protekcjonistyczny zwrot Stanów Zjednoczonych na korzyść UE przez intensyfikację prac nad porozumieniami o wolnym handlu z zainteresowanymi partnerami. ""UE nie może porzucić swojej roli jako potęgi handlowej, która jest otwarta na innych"" - wskazał szef Rady Europejskiej. Zaznaczył, że trzeba też stanowczo bronić porządku międzynarodowego opartego na rządach prawa. ""Nie możemy poddać się tym, którzy chcą osłabić czy zerwać więzi transatlantyckie, bez których globalny porządek i pokój nie jest w stanie przetrwać. Powinniśmy przypomnieć naszym amerykańskim przyjaciołom ich własne motto: 'Zjednoczeni trwamy, podzieleni upadamy'""- napisał Tusk.

Drugim obszarem zagrożeń, na jaki zwrócił uwagę, jest związany ze wzrostem nastrojów antyunijnych, nacjonalistycznych i ksenofobicznych w samej Wspólnocie. Szef Rady Europejskiej zauważył, że egoizm narodowy staje się atrakcyjną alternatywą dla integracji.

Trzecie zagrożenie według Tuska wiąże się kondycją proeuropejskich elit. ""Spadek wiary w integrację polityczną, poddanie się populistycznym argumentom, a także wątpliwości wobec podstawowych wartości demokracji liberalnej są coraz bardziej widoczne"" - ocenił.

Szef Rady Europejskiej podkreślił, że w świecie pełnym napięć i konfrontacji potrzebna jest odwaga, determinacja i polityczna solidarność Europejczyków. ""Bez tego nie przetrwamy"" - ocenił.

Jak zaznaczył, UE musi bronić godności zjednoczonej Europy niezależnie od tego, czy rozmawia z Rosją, Chinami, Stanami Zjednoczonymi czy Turcją. Jego zdaniem potrzebna jest duma z osiągnięć, które sprawiły, że Europa jest najlepszym miejscem do życia na ziemi. Tusk napisał, że trzeba patrzeć do przodu, ale jednocześnie nie można zapominać o tym, dlaczego 60 lat temu zdecydowano się zjednoczyć Europę. ""Po pierwsze zjednoczyliśmy się, aby zapobiec kolejnej katastrofie historycznej. Po drugie czas europejskiej jedności jest najlepszym okresem w wielowiekowej historii Europy"" - zaznaczył Tusk. Zwrócił uwagę, że dezintegracja UE nie będzie prowadziła do odbudowy ""mitycznej"", pełnej suwerenności krajów członkowskich, ale do ich realnej i faktycznej zależności od wielkich supermocarstw: Stanów Zjednoczonych, Rosji i Chin. ""Tylko razem możemy być w pełni niezależni"" - napisał Tusk.

Szef Rady Europejskiej wezwał też do podjęcia ""asertywnych i spektakularnych kroków, które zmienią zbiorowe emocje i ożywią dążenie do podniesienia integracji europejskiej do następnego poziomu"". Jak zaznaczył, aby to uczynić, konieczna jest odbudowa poczucia bezpieczeństwa oraz społeczno-gospodarczego dobrobytu Europejczyków.

Według Tuska wymaga to definitywnego wzmocnienia granic zewnętrznych UE, lepszej koordynacji służb odpowiedzialnych za walkę z terroryzmem, wzrostu wydatków na obronę, wzmocnienia polityki zagranicznej UE jako całości, a także wspierania inwestycji, integracji społecznej, wzrostu gospodarczego i zatrudnienia. Autor: kg/adso / Źródło: PAP",,
"Poparł PO. 
 ""To przykre i niezrozumiałe""","- Poseł SLD Witold Gintowt-Dziewałtowski został w niedzielę wykluczony z klubu Sojuszu - poinformował rzecznik SLD Tomasz Kalita. Klub zebrał się w Warszawie po niedzielnej konwencji Sojuszu. Wcześniej poseł pojawił się na konferencji PO. Mówił, że w SLD ""skończył się popyt na fachowców"".","- Na posiedzeniu klubu poselskiego SLD po zakończeniu konwencji krajowej, wszyscy obecni posłowie jednogłośnie zdecydowali o wykluczeniu posła Witolda Gintowt-Dziewałtowskiego z jego szeregów - powiedział Kalita. Arłukowicz atakuje SLD - W SLD poważna... czytaj dalej »""To przykre i niezrozumiałe"" Jak dodał, dla posłów Sojuszu ""było to przykre i niezrozumiałe, że w dniu święta, jakim jest konwencja własnej partii Witold Gintowt-Dziewałtowski zdecydował się na wystąpienie na konferencji konkurencyjnej partii"". Rzecznik Sojuszu powiedział również, że naturalną konsekwencją wykluczenia z klubu będzie prawdopodobnie usunięcie Gintowt-Dziewałtowskiego z partii. Gdzie są fachowcy? Było to przykre i niezrozumiałe, że w dniu święta, jakim jest konwencja własnej partii Witold Gintowt-Dziewałtowski zdecydował się na wystąpienie na konferencji konkurencyjnej partiiTomasz KalitaWcześniej na konferencji prasowej PO przedstawiła polityków lewicy, którzy wesprą partię rządzącą w wyborach parlamentarnych. Oprócz obecnych już na listach Platformy Dariusza Rosatiego, Bartosza Arłukowicza i Józefa Piniora, na konferencji wystąpił dotychczasowy poseł SLD Witold Gintowt-Dziewałtowski. Było to przykre i niezrozumiałe, że w dniu święta, jakim jest konwencja własnej partii Witold Gintowt-Dziewałtowski zdecydował się na wystąpienie na konferencji konkurencyjnej partii Tomasz Kalita - Jesteśmy tu dlatego, że nie musimy zmienić swoich poglądów, wprost przeciwnie. Wydaje się, że nasze pomysły na lepszą, sprawiedliwszą Polskę, będzie łatwiej i skuteczniej zrealizować (w PO- red.) - powiedział Gintowt-Dziewałtowski, który jest posłem SLD od czterech kadencji. Pytany na konferencji, czy opuści klub SLD i wstąpi do PO, odpowiedział: - Nie przewiduję samodzielnego występowania z klubu, samodzielnego wstępowania do klubu na najbliższe półtora miesiąca i nie przewiduję wstąpienia do Platformy Obywatelskiej. W najbliższym czasie przynajmniej. Dodał, że za tydzień, gdy ""spotka się z kolegami z SLD, postawi się do ich dyspozycji"".",,
Zgorzelec się obronił,"Fala kulminacyjna na Nysie Łużyckiej dotarła do Zgorzelca, oszczędziła jednak centrum miasta, zalane zostały głównie przedmieścia. Szacuje się, że fala miała wysokość prawie 8 metrów. Poziom Nysy Łużyckiej podniósł się po tym, jak woda przerwała zaporę na rzece Witka przy elektrowni Turów.","Fala dotarła do miasta po 23 w sobotę. Zalała Przedmieście Nyskie. - Zalewa piwnice, sięga parterów i raczej jej poziom nie powinien się znacznie podnieść. Teraz wynosi ok. pół metra - mówił burmistrz Zgorzelca Rafał Gronicz. Dodał, że pozostała część miasta raczej jest bezpieczna, ponieważ położona jest wyżej. Oglądaj Tak woda przerwała zaporę na rzece Witka (TVN24) Burmistrz zaapelował też do ""gapiów"" z miasta, aby nie utrudniali pracy służbom. - Trwa zabezpieczanie Przedmieścia Nyskiego i rejonu Czerwonej Wody przed zalaniem. Wszystkich, którzy nie pomagają pracującym prosimy o nie utrudnianie im pracy. Rejony zagrożone zalaniem to nie jest bezpieczne miejsce dla gapiów i spacerowiczów. Apelujemy do mieszkańców o rozsądek i pomoc - apelował burmistrz Zgorzelca. Tymczasem najprawdopodobniej jeszcze w nocy na Dolny Śląsk przybędzie minister spraw wewnętrznych i administracji Jerzy Miller, który zechce się zapoznać z trudną sytuacją powodziową w Zgorzelcu, a przede wszystkim Bogatyni, którą woda z rzeki Miedzianka całkowicie odcięła od reszty świata. W wyniku powodzi, zginęła tam jedna osoba. Oglądaj Wideo: TVN24 Burmistrz Zgorzelca - Rafał Gronicz (TVN24) Przerwana tama Fala na Nysie Łużyckiej powstała po tym, jak pękła zapora na rzece Witka. Woda z pękniętego zbiornika Niedów Elektrowni Turów wylała się do Nysy Łużyckiej - jednorazowo było to nawet 5 mlm litrów sześciennych wody. Wojsko i straż pożarna do ostatniej chwili przygotowywały miasto na przyjęcie fali.",Zgorzelec przyjął falę powodziową,
Gwiazdy dziennikarstwa zjechały do Wrocławia. Trwają Polsko-Niemieckie Dni Mediów,"Gwiazdy polskiego i niemieckiego dziennikarstwa, redaktorzy naczelni największych dzienników, radiowcy i reportażyści spotkali się w piątek w stolicy Dolnego Śląska. Z okazji rozpoczęcia VI Dni Mediów do Wrocławia przyjechało około 300 dziennikarzy z obu krajów.","Polsko-Niemiecka Nagroda Dziennikarska jest na wyciągnięcie ręki 5 tysięcy euro -... czytaj dalej »Polsko-Niemieckie Dni Mediów organizowane są co roku, na przemian w Polsce i w Niemczech. W tym roku po raz pierwszy odbywają się na Dolnym Śląsku, a towarzyszy im hasło ""Wyprzedzić zmianę - Polska i Niemcy 2013"". W całości będą poświęcone zmianom w mediach, polityce i relacjach polsko-niemieckich w Unii Europejskiej. Dziennikarze i eksperci będą dyskutować o tym, jakie znaczenie ma postępująca europeizacja i jak z wyzwaniami XXI wieku radzą sobie Polacy i Niemcy. Spotkanie zainaugurowano debatą ""Media w czasach przełomu - Jakiego dziennikarstwa potrzebuje świat?"" Najciekawszą częścią sobotnich obrad będzie debata plenarna ""Transformacja energetyczna i infrastruktura transgraniczna - wyzwania dla Polski, Niemiec i Unii Europejskiej"". Udział w dyskusji weźmie marszałek województwa dolnośląskiego Rafał Jurkowlaniec, który poruszy kwestię projektów infrastrukturalnych wymagających współpracy między polskimi i niemieckimi regionami. W sobotę odbędą się również warsztaty dla dziennikarzy poświęcone mediom po obu stronach granicy. Najważniejszą częścią Polsko-Niemieckich Dni Mediów będzie jednak piątkowa gala wręczenia nagród dziennikarskich dla autorów najlepszych prac poruszających tematykę polsko-niemiecką. Podczas uroczystości w Operze Wrocławskiej zostanie także wręczona nagroda specjalna ufundowana przez Marszałka Dolnego Śląska. Polsko-Niemiecka Nagroda Dziennikarska przyznawana jest od 1997 roku. W 2008 roku po raz pierwszy nagroda została wręczona podczas Polsko-Niemieckich Dni Mediów. Współorganizatorem tegorocznej edycji wydarzenia jest Samorząd Województwa Dolnośląskiego.",Debata na otwarcie Dni Mediów we Wrocławiu,
"Spotkają się z Rosjanami. ""Nie będzie powrotu do business as usual""",Spotkanie Rady NATO-Rosja na szczeblu ambasadorów odbędzie się w ciągu dwóch tygodni w Brukseli - poinformował sekretarz generalny Sojuszu Jens Stoltenberg. Takie ustalenia zapadły po konsultacjach z Rosją.,"Według Stoltenberga tematem posiedzenia Rady NATO-Rosja będzie ""kryzys na Ukrainie i wokół niej"" oraz konieczność pełnego wdrożenia porozumień z Mińska w sprawie zakończenia konfliktu na wschodzie Ukrainy. Ambasadorowie mają też rozmawiać o ćwiczeniach i działaniach wojskowych, ich przejrzystości i ograniczeniu ryzyka, a także o Afganistanie oraz zagrożeniu terroryzmem w tym regionie. - Spotkanie będzie kontynuacją naszego politycznego dialogu, zgodnie z uzgodnieniami szefów państw i rządów NATO. Jednocześnie nie będzie powrotu do normalnych relacji (ang. business as usual), dopóki Rosja nie zacznie znów szanować prawa międzynarodowego - oświadczył Stoltenberg, cytowany w komunikacie NATO. Po aneksji Krymu przez Rosję oraz wybuchu konfliktu na wschodniej Ukrainie NATO zawiesiło praktyczną cywilną i wojskową współpracę z Moskwą. Utrzymano jednak kontakt w Radzie NATO-Rosja na szczeblu ambasadorów. Od czasu wybuchu konfliktu ukraińskiego odbyły się dwa spotkania na tym poziomie.

O możliwości ożywienia dialogu w ramach Rady NATO-Rosja państwa Sojuszu dyskutowały już pod koniec ub. roku, przy okazji spotkania szefów MSZ w Brukseli. Stoltenberg podkreślał wówczas, że ewentualne ożywienie tego dialogu nie oznacza zmiany decyzji o zawieszeniu praktycznej współpracy z Rosją. Z kolei szef polskiej dyplomacji Witold Waszczykowski mówił, że mogłoby to nastąpić pod pewnymi warunkami: decyzji o wzmocnieniu wschodniej flanki NATO (zapadła ona w lutym) oraz włączenia do programu spotkania Rady NATO-Rosja kwestii rozwiązania konfliktu rosyjsko-ukraińskiego. ",,
Stan klęski? Palikot: Wszystko zmierza w tym kierunku,"Janusz Palikot w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 powiedział, że wszystko zmierza w kierunku wprowadzenia przez premiera stanu klęski żywiołowej. - Jeśli jutro, pojutrze kolejne wały nie wytrzymują, nie wykluczamy takiego scenariusza - stwierdził.","Oglądaj Wideo: TVN24 Palikot o ewentualnym wprowadzeniu stanu klęski (TVN24)Poseł PO oświadczył (co już kilkakrotnie powtarzał Donald Tusk), że jeśli będzie taka konieczność, to premier wprowadzi stan klęski żywiołowej. - Nie ważne czy będzie miało to poważne skutki polityczne - dodał. - Wszystko zmierza w tym kierunku (wprowadzenia stanu klęski - red.). Aczkolwiek jeszcze dziś, przy całym współczuciu, choć skala jest bardzo bolesna lokalnie, nie ma jeszcze charakteru ogólnonarodowego. Dotyczy bardzo głęboko wielu miejsc i jeszcze kilka najbliższych dni pozwolą na ostateczna diagnozę - mówił. Palikot powiedział, że z decyzją w tej sprawie nie będzie można czekać. - Jeśli jutro, pojutrze kolejne wały nie wytrzymują w kolejnych miejscowościach, nie wykluczamy takiego scenariusza - mówił w programie. Będzie fundusz dla powodzianTusk: Nie ma potrzeby ogłaszania stanu klęski - Na razie nie ma... czytaj dalej » Polityk zaznaczył jednak, że decyzję w tej sprawie ""trzeba bardzo mocno wyważyć"". - Pochopna decyzja, nawet usprawiedliwiona dzisiaj tymi obrazami, tym nieszczęściem, może być politycznie bardzo daleko idąca i wykorzystana w walce polityczne - dodał. Zapowiedział też, że wraz z Leną Kolarską-Bobińską (posłanką PE) w czwartek stworzą fundusz pomocy powodzianom z województwa łódzkiego. - Będziemy zbierać pieniądze i przekazywać je ludziom, dla których będą one niezbędne - wyjaśnił. Merytoryczne zbliżenie PO i PiS? ""Nie wierzę w to""Powrót posła. ""Może to Palikot ma odpalić granat"" Janusz Palikot... czytaj dalej » Palikot odniósł się także do przemiany swojej oraz Jarosława Kaczyńskiego. Wyraził nadzieję, że będą one trwały i dzięki nim możliwe będzie prowadzenie innego rodzaju polityki. - Chciałbym innego rodzaju rywalizacji z PiS - powiedział. Poseł stwierdził jednak, że nie wierzy w merytoryczne zbliżenie Platformy Obywatelskiej z partią Jarosława Kaczyńskiego. Poseł w programie zapowiedział również, że w najbliższych dniach Bronisław Komorowski przedstawi credo swojej prezydentury. - To będzie dużo więcej niż hasło i program - wyjawił. Nie chciał powiedzieć zbyt wiele na ten temat. Wyjawił jednak, że kandydat PO na prezydenta skupi się na próbie naprawienia polskiej polityki. - Moim zdaniem to będzie przejście do ofensywy - ocenił. nsz//mat",Stan klęski? Palikot: Wszystko zmierza w tym kierunku,
"""Naruszyłem czyjeś interesy"". Inspektor NIK boi się o życie","Jeden z kontrolerów NIK zaalarmował przełożonych, że czuje się zagrożony - ukradziono mu samochód, próbowano włamać się do kolejnego auta i był śledzony. Podejrzewa, że może mieć to związek z jedną z kontroli, którą prowadził. Dostał już policyjną ochronę: - Nie możemy dopuścić, żeby osoby działające w imieniu państwa były zastraszane - podkreśla prezes NIK.","W Najwyższej Izbie Kontroli ma opinię ""człowieka od zadań specjalnych"". To on często zajmuje się najtrudniejszymi sprawami. We wtorek zaalarmował swoich przełożonych, że jest ofiarą ""negatywnego zainteresowania osób, których istotne interesy biznesowe naruszył"". Inspektor w oficjalnym piśmie skierowanym do prezesa NIK Krzysztofa Kwiatkowskiego informuje o potencjalnym zagrożeniu ""dla niego i jego najbliższych"". - Mogę potwierdzić, że prezes NIK został zaalarmowany i informacje od inspektora potraktował bardzo poważnie – mówi Dominika Tarczyńska, rzecznik NIK. Jak się dowiedzieliśmy, Krzysztof Kwiatkowski, szef Najwyższej Izby Kontroli, zaalarmował szefa łódzkiej delegatury ABW i wojewódzkiego komendanta policji w Łodzi. - Nie możemy dopuścić, żeby osoby działające w imieniu państwa były zastraszane - podkreśla. W swoim zawiadomieniu inspektor NIK informuje o kilku incydentach, do których miało dojść w ostatnich miesiącach. Zaczęło się pod koniec stycznia, kiedy inspektorowi skradziono samochód. - Pojazd został skradziony ze strzeżonego parkingu w Warszawie, kiedy inspektor przyjechał referować wyniki kontroli w Kleszczowie. Na szczęście nie zostawił w środku żadnych dokumentów – wyjaśnia Kwiatkowski. Kilka tygodni temu do samochodu inspektora znowu ktoś próbował się włamać. Oprócz tego pracownik Izby jest przekonany przekonany, że był śledzony. - Trudno nie zauważyć tu pewnego związku zdarzeń, który uzasadnia pilne działanie - mówi prezes NIK. Jak się dowiedzieliśmy, inspektor ma już zapewnioną ochronę. - Z zasady nie informujemy o szczegółach żadnych działań związanych z dbaniem o bezpieczeństwo danej osoby – ucina kom. Adam Kolasa z łódzkiej policji. W swoim piśmie skierowanym do prezesa NIK, inspektor dzieli się podejrzeniem, że sprawa może mieć związek z jednym z wątków kontroli, jaką prowadził w Kleszczowie. W lutym NIK poinformowała o wnioskach z kontroli przeprowadzonej w fundacji działającej w imieniu najbogatszej gminy w Polsce przez wystraszonego dziś inspektora. Efekt? Zawiadomienie do CBA i Prokuratury Generalnej. Kontrolerzy odkryli mechanizm, który pozwalał za bezcen przejmować prywatnym firmom cenne grunty. Żeby przyciągnąć biznesmenów Fundacja Rozwoju Gminy Kleszczów przygotowała dla nich wyjątkowo atrakcyjną propozycję. Sprzedawała działki niemal po bardzo atrakcyjnej kwocie, bo za 1/10 ich rzeczywistej wartości. W zamian inwestor musiał się zobowiązać, że na zakupionym gruncie zbuduje i uruchomi zakład, w którym będą mogli znaleźć pracę mieszkańcy gminy. Żeby nie dopuścić do nadużyć w umowach zastrzeżono, że jeśli inwestor takiego zakładu w określonym czasie nie zbuduje, będzie musiał odsprzedać ziemię, po takiej samej cenie, za jaką ją kupił. W latach 1997-2013 Fundacja podpisała 41 takich umów. Jak wynika z kontroli przeprowadzonej przez NIK na 21 sprzedanych na preferencyjnych warunkach działkach nie powstało nic. Mimo to grunty nie wróciły do gminy. /Czytaj więcej na ten temat/ Autor: bż / Źródło: TVN24 Łódź",Jak się żyje w Kleszczowie?,
"""Przez kulturę budujemy europejskość""","- Cieszę się, że możemy spotkać się tu we Wrocławiu, gdzie czuje się tę różnorodność, naznaczoną historią. W tak niezwykłym miejscu można śmiało podkreślić wielkość kultury europejskiej - powiedział, otwierając we Wrocławiu Europejski Kongres Kultury prezydent Bronisław Komorowski.","Prezydent zaznaczył, że spór o rolę kultury w rozwoju Europy ""będzie się toczył zawsze"". - Trzeba ten dyskurs prowadzić. O tym gdzie zaczyna się i kończy Europa, co ją definiuje, ogranicza i co wyznacza jej nowe perspektywy. Najważniejsze jest to, że poprzez takie spotkania możemy przyjrzeć się sobie i zapoznać się z tą różnorodnością i odmiennością. To buduje poczucie, że europejskość zawsze była oparta przede wszystkim o tożsamość kulturową - zaznaczył Komorowski. Minister: kultura warta jest inwestowania - Na ten dokument... czytaj dalej »Prezydent nawiązał też do średniowiecznej bitwy pod Legnicą, podczas której doszło do konfrontacji świata mongolskiego z chrześcijaństwem. Komorowski przytoczył anegdotę o tym, jak podczas 750. rocznicy tej bitwy, ambasador Mongolii powiedział, że dziś nie jest ważne, kto wygrał i kto przegrał, ważne jest to, że wtedy po raz pierwszy się spotkaliśmy. - To niesłychanie optymistyczne zdanie, dające szanse szukania tej nowej perspektywy, gdzie ważniejszy jest sam fakt zapoznania się z odrębnością, bo to wszystko buduje coś, co jest rzeczą niezmienną, jaką jest poczucie, że europejskość zawsze oparta była przede wszystkim o tożsamość kulturową - dodał Komorowski. Jedność w różnorodności Z kolei przewodniczący Parlamentu Europejskiego Jerzy Buzek powiedział, że ""Unia Europejska jest zjednoczona w różnorodności"". - 27 krajów, pół miliarda obywateli, wielowiekowa historia i kultura na tyle spójna, że możemy nazwać ją jedną - zaznaczył przewodniczący. I dodał, że ""w każdym zakątku Europy kultura oparta jest o te same mocne korzenie, antyczne i judeochrześcijańskie"". - Instytucje europejskie wspierają rozwój kultury, są jej mecenasem, promotorem. Parlament Europejski nagradza najlepsze filmy, także młodych adeptów sztuki, dziennikarzy, krytyków, promujemy także najlepsze europejskie książki, ale co najważniejsze - promujemy właściwy nastrój dla tego, aby europejska kultura się rozwijała - mówił Buzek. Oglądaj Jerzy Buzek mówi o korzeniach zjednoczonej Europy (TVN24) Europa i kultura Europejski Kongres Kultury odbywający się we wrocławskiej Hali Stulecia to jedno z najważniejszych wydarzeń programu kulturalnego polskiej prezydencji w Radzie Unii Europejskiej. Jego hasłem przewodnim jest ""Kultura dla zmiany społecznej"". Podczas uroczystej inauguracji Kongresu przemówienia wygłosili: prezydent RP Bronisław Komorowski, przewodniczący Parlamentu Europejskiego Jerzy Buzek, komisarz UE ds. edukacji, kultury, wielojęzyczności i młodzieży Androulla Vassiliou, komisarz UE ds. budżetu i programowania finansowego Janusz Lewandowski, minister kultury i dziedzictwa narodowego Bogdan Zdrojewski oraz prezydent miasta Wrocławia Rafał Dutkiewicz. Będzie procent na kulturę W przyszłą sobotę... czytaj dalej »Wykład inauguracyjny wygłosi prof. Zygmunt Bauman - wybitny polski filozof i socjolog. Odczyt dotyczyć będzie nowych strategii dla kultury europejskiej, m.in. roli Unii Europejskiej w kształtowaniu współczesnej kultury, związków między kulturą a procesami globalizacji oraz relacji między sztuką i polityką. 300 artystów i naukowców W ciągu 4 dni Hala Stulecia zgromadzi 300 artystów, naukowców, filozofów i aktywistów, wśród których będą m.in. Brian Eno, Oliviero Toscani, Zbigniew Libera i Mirosław Bałka. Kluczowym elementem EKK będą spotkania i dyskusje wokół najważniejszych zagadnień współczesnej kultury. W trzynastu debatach udział wezmą m.in. Gianni Vattimo, Olivero Toscani, Jan Fabre, Krzysztof Wodiczko, Zbigniew Libera, Jacek Żakowski, Azra Aksamija, Dejan Ilic, Stefan Kaegi, Rick Falkvinge, Richard Barbrook, Pekka Himanen, Guy Sorman, Istvan Szabo, Krzysztof Czyżewski. Malkovich: Nie jestem wielkim kinomanem - Sztuka sama w... czytaj dalej »Wielki festiwal artystyczny Kongresowi towarzyszy wielki festiwal artystyczny ilustrujący ideę sztuki jako generatora społecznej zmiany. Dojdzie m.in. do bezprecedensowego spotkania wybitnych kompozytorów i muzyków. W ramach jednego Krzysztof Penderecki spotka się z Johnym Greenwoodem - gitarzystą zespołu Radiohead i Alphexem Twinem, guru współczesnej muzyki elektronicznej. Wydarzeniem będzie też podwójna prapremiera-spektaklu Krystiana Lupy i sztuki Doroty Masłowskiej ""Poczekalnia.0"". EKK potrwa do 11 września br.",Wystartował Europejski Kongres Kultury we Wrocławiu,
"""Musimy zbudować silne państwo narodowe z jasną hierarchią wartości""","O ""zagrożeniach geopolitycznych"" i ""próbach budowania neosocjalistycznego imperium"", ""ideologii gender"" i potrzebie ""wnoszenia gmachu niepodległego państwa polskiego opartego na zasadach wywiedzionych z chrześcijańskiej nauki społecznej"" mówił powołany przez prezydenta marszałek senior Antoni Macierewicz, który otworzył we wtorek krótko po godzinie 12. pierwsze posiedzenie Sejmu IX kadencji.",Na tvn24.pl relacjonujemy pierwsze posiedzenie Sejmu IX kadencji,,
Osiem osób w szpitalu po zderzeniu busów,"Osiem osób trafiło do szpitala po zderzeniu dwóch busów w Stalowej Woli. Lekarze odmawiają na razie informacji, w jakim stanie są ranni.","W Stalowej Woli, na drodze czteropasmowej w kierunku Niska, zderzyły się dwa busy przewożące pracowników. Do wypadku doszło przed godziną 8. przy ulicy Energetyków. Osiem rannych osób trafiło do szpitala. W pojazdach podróżowało 13 osób - sześć w pojeździe marki Mercedes, siedem w samochodzie marki Lublin. Ze wstępnych ustaleń wynika, że zawinił kierowca tego drugiego. - Wyjechał z drogi podporządkowanej. To tylko wstępne ustalenia - mówi tvn24.pl nadkomisarz Janusz Śnios z komendy policji w Stalowej Woli. Dla samochodów jadących w kierunku Niska zorganizowano objazdy przez ulice Leśną, Mickiewicza i Solidarności. W drugą stronę ruch odbywa się wahadłowo. Na miejscu jest prokurator i biegły z zakresu ruchu drogowego. Informację o wypadku otrzymaliśmy na platformę Kontakt TVN24.",W obu busach jechało 13 osób,
Kokaina w ambasadzie Rosji. Wiceszef MSZ: nieżyczliwi chcą oczernić owocną współpracę,"Rosyjski wiceminister spraw zagranicznych Siergiej Riabkow oświadczył w środę, że w sprawie kokainy znalezionej w ambasadzie Rosji w Argentynie szerzą się nieprawdziwe informacje, a ich wymyślaniem zajmują się ci, którzy chcą ""oczernić owocną współpracę"" obu krajów w śledztwie.","Riabkow odrzucił informacje, według których działania rozpoczęły najpierw służby argentyńskie, a dopiero potem zaangażowała się w nie strona rosyjska. Ocenił je jako część ""wrzutek"" wokół afery, które – jak zapewnił – nie mają związku z faktami. Wiceminister oznajmił, że doniesienia na temat osób czy struktur, których nie wymieniają w swych komunikatach MSZ Rosji i Federalna Służba Bezpieczeństwa (FSB), to ""domysły z kategorii fake news"". - Nie widzę żadnych rozsądnych powodów, by przedłużać dyskusje na ten temat – dodał. Tymczasem media w Rosji nie przestają omawiać sprawy kilkuset kilogramów kokainy znalezionych w 12 walizkach na terenie szkoły przy ambasadzie Federacji Rosyjskiej w Buenos Aires. Przypuszczenie, że śledztwo rozpoczęły służby argentyńskie, które postanowiły poinformować ambasadora Rosji o rezultatach i jednocześnie pozwoliły, by strona rosyjska ogłosiła, iż to ona je inicjowała, wyraził między innymi komentator polityczny Konstantin Eggert. Jego zdaniem Argentyna mogła tak postąpić ze względu na dobre relacje z Moskwą, jak i fakt, że rosyjski ambasador Wiktor Koronelli jest popularny w tym kraju.

Według mediów argentyńskich, które powołują się na źródła w policji, przerzut kokainy do Rosji organizowała grupa co najmniej sześciu osób. Kierować nią miał żyjący w Niemczech i zajmujący się handlem towarami luksusowymi Andriej Kowalczuk. Dwaj wspólnicy – określany jako pracownik techniczny ambasady Ali Abjanow oraz policjant, obywatel Argentyny Iwan Blizniuk - mieli mu pomóc w umieszczeniu walizek z kokainą na terenie placówki. Abjanow został zatrzymany w Rosji, Blizniuk – w Buenos Aires. Adwokat Abjanowa Aleksandr Konstanjanc powiedział w środę dziennikowi ""RBK"", że jego klient poznał Kowalczuka w Niemczech i uważał go za ważnego oficera służb specjalnych, który zajmuje się dyplomatami za granicą. Biznesmen, którego teraz poszukuje Interpol, zdołał pozyskać zaufanie Abjanowa i przekonać go, że ma dostęp do wysokiej rangi dyplomatów – zapewnił adwokat.

""RBK"" przekazał w środę wypowiedź Kowalczuka za pośrednictwem adwokata. Kowalczuk oznajmił, że podrzucenie narkotyków do jego bagażu jest dziełem policji argentyńskiej działającej w porozumieniu z amerykańskimi służbami specjalnymi po to, by zdyskredytować rosyjską placówkę. Zapewnił, że w jego walizkach był ładunek kawy, koniaku i cygar.

W obronie Blizniuka wystąpili w środę przedstawiciele Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej w Ameryce Łacińskiej. Poinformowali oni, że policjant, który od wielu lat odpowiadał za ochronę rosyjskiej ambasady, wspierał finansowo parafię w Mar del Plata w prowincji Buenos Aires. Ze swej strony media rosyjskie i argentyńskie podały, że dwukrotnie w ostatnich latach Blizniuk uczestniczył w kursach na uczelni MSW w Moskwie. Brytyjska gazeta ""Daily Telegraph"" podawała wcześniej, że kokaina trafiła do Rosji na pokładzie samolotu sekretarza Rady Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej Nikołaja Patruszewa, który przebywał w Buenos Aires z roboczą wizytą. Źródła w Radzie dementowały te doniesienia. Numer samolotu – 96023 – widoczny na fotografiach opublikowanych przez żandarmerię argentyńską (Rosja kwestionuje ich autentyczność) jest zbieżny z numerem Iła-96, należącego do służb obsługujących podróże najważniejszych przedstawicieli władz Rosji - podała rosyjska gazeta. Maszyna o numerze 96023 wykonała swój pierwszy lot w sierpniu 2016 roku. Prasa argentyńska opublikowała dotąd fragmenty nagrań z rozmów pracowników służby bezpieczeństwa ambasady Rosji. Zdaniem Eggerta można na ich podstawie przypuszczać, że kanał transportu poprzez ambasadę istniał już nie pierwszy rok i jest możliwe, iż bagaż dyplomatyczny był używany do przewozu narkotyków do Rosji. MSZ zaprzeczyło, by w sprawie kokainy wykorzystana została poczta dyplomatyczna.

Po aferze nie są planowane nadzwyczajne kontrole ambasad ani też wzmocnienie środków bezpieczeństwa w placówkach w krajach uważanych za ośrodki nielegalnego handlu narkotykami – podały ""Izwiestija"", cytując przedstawicieli ambasad i źródło w MSZ Rosji.

O odkryciu kanału przemytu kokainy, która miała trafić z Argentyny do Europy i pojawiła się na terenie ambasady Rosji, poinformowano w zeszłym tygodniu. Według strony argentyńskiej przechwycono 385 kilogramów kokainy, FSB podała niższą liczbę – 362 kilogramy. Władze Argentyny podały, że kokainę odkryto w grudniu 2016 roku. O znalezisku poinformował ambasador Rosji.  Operacja argentyńskich i rosyjskich śledczych trwała 14 miesięcy. Śledczy zastąpili kokainę mąką i zainstalowali w walizkach nadajniki GPS. Po przybyciu bagażu do Moskwy zatrzymano trzech mężczyzn. Autor: MR//kg/kwoj / Źródło: PAP",,
Zbliżenie Chin i Tajwanu. Pierwsze takie w historii,Prezydent Tajwanu Ma Jing-cu i Chin Xi Jinping spotkają się w sobotę w Singapurze - poinformowały we wtorek tajwańskie władze. To pierwsze i tym samym - jak podkreślają komentatorzy - historyczne spotkanie przywódców od wojny domowej w 1949 roku.,"""Celem wizyty prezydenta Ma jest zapewnienie pokoju w Cieśninie Tajwańskiej i utrzymanie tam status quo"" - poinformował w komunikacie rzecznik tajwańskiego prezydenta Charles Chen. Dodał, że przywódcy ""wymienią poglądy na temat kwestii dwustronnych"". Zastrzegł jednocześnie, że ""przy tej okazji żadna umowa nie zostanie podpisana, ani nie zostanie wydane żadne wspólne oświadczenie"". W czwartek ma się odbyć konferencja prasowa prezydenta Ma, na którą zaproszono międzynarodowe media. Relacje między Chinami i Tajwanem znacznie się poprawiły od czasu objęcia władzy na wyspie przez Ma w maju 2008 r.; zwiększył się ruch turystyczny i ożywiły się relacje handlowe i inwestycje po obu stronach Cieśniny Tajwańskiej. Jednak pomimo ocieplenia relacji Chiny wciąż uważają Tajwan, faktycznie niepodległy od 1949 r., za swą zbuntowaną prowincję. Zwolennicy opozycji twierdzą, że przyjazna Chinom polityka prezydenta z Partii Nacjonalistycznej (Kuomintangu) coraz bardziej narusza demokratyczne swobody na Tajwanie i może wręcz prowadzić do utraty niepodległości kraju. Nie dalej jak w październiku prezydent Ma oświadczył wszelako, że jego kraj nie jest gotowy do podjęcia rozmów o zjednoczeniu z ChRL. W wywiadzie dla agencji Reutera Ma z uznaniem wyraził się o zmianach społecznych i gospodarczych zachodzących w Państwie Środka. Pochwalił też postępującą liberalizację oraz rozwój rynków finansowych. - Mimo malejącego dystansu między obiema stronami w sferze gospodarczej i społecznej, różnice polityczne są wciąż zbyt głębokie, aby taka dyskusja w ogóle mogła mieć miejsce - zastrzegł. Sprawujący od ośmiu lat urząd prezydenta Ma, opowiadając się za rozwojem współpracy gospodarczej przy zachowaniu niezależności politycznej Tajwanu, doprowadził do zawarcia wielu porozumień gospodarczych. Ramowa umowa o swobodnej wymianie handlowej między Tajwanem a Chinami wywołała wiosną 2014 r. falę protestów społecznych, przyczyniając się także do przegranej Kuomintangu w wyborach samorządowych w grudniu 2014 roku. Ma Jing-cu kończy swoją drugą 4-letnią kadencję w przyszłym roku i zgodnie z konstytucją nie będzie mógł kandydować po raz trzeci. Kandydatka na szefa państwa głównej partii opozycyjnej, Demokratycznej Partii Postępowej (DPP), sceptycznie nastawiona do zbliżenia z Pekinem, wychodzi na prowadzenie w sondażach przed wyborami, które mają się odbyć w styczniu. Głosowanie to będzie starciem między dwiema kobietami. Na swoją kandydatkę na fotel prezydencki Kuomintang desygnował Hung Hsiu-czu. Jej rywalką będzie szefowa DPP Caj Ing-wen. Komentatorzy podkreślają, że przegrana Kuomintangu w 2014 r. to wiarygodny prognostyk przed wyborami prezydenckimi. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
"Słynne poznańskie osiołki zostaną rodzicami. ""Antosia najprawdopodobniej jest w ciąży""","Najsłynniejsze osiołki w Polsce znowu o sobie przypominają. Kiedy kilkakrotnie rozdzielano i na powrót łączono Napoleona i Antosię, zwierzęta nie próżnowały, czego wynikiem będzie najprawdopodobniej mały źrebak. - Oślica od jakiegoś czasu nie ma rui. To znak, że zapewne jest w ciąży - mówi Piotr Ćwiertnia, kierownik Starego Zoo w Poznaniu.","O poznańskich osiołkach zrobiło się głośno pod koniec września. Zwierzęta, podążając za naturalnym instynktem, kopulowały na wybiegu, na oczach bawiących się w pobliżu dzieci. To nie spodobało się matkom, które z prośbą o interwencję zwróciły się do radnej PiS, Lidii Dudziak. Radna się zaangażowała i przekonała dyrektora zoo, aby ten rozdzielił wieloletnią oślą parę. Napoleon i Antosia znowu razem. ZOO przeprasza i zaprasza Napoleon i... czytaj dalej »Tak narodziła się jedna z najgłośniejszych zwierzęcych ""seksafer"". Media i mieszkańcy mocno skrytykowali działania decydentów i ostatecznie dopięli swego. Ogród zoologiczny ponownie połączył osiołki. - Antosia najprawdopodobniej jest w ciąży. Od jakiegoś czasu nie ma rui, a także nie odbywa stosunków z Napoleonem - mówi w rozmowie z tvn24.pl Piotr Ćwiertnia, kierownik Starego Zoo w Poznaniu. - Nie możemy być jednak na sto procent pewni. Takiego przekonania nabierzemy, kiedy za kilka miesięcy zobaczymy brzuszek. Oślica nie miała jednak nigdy problemu z zachodzeniem w ciążę, więc zapewne około października przyszłego roku powinniśmy spodziewać się małego źrebaczka - dodaje Ćwiertnia. Do tej pory Napoleon i Antosia dorobili się czwórki potomstwa. Oglądaj Wideo: TVN 24 Poznań Osły znów razem. Poznańskie zoo wycofuje decyzję",Antosia najprawdopodobniej jest w ciąży,
Rodzina Władysława Szpilmana wygrała głośny proces,"Agata Tuszyńska i Wydawnictwo Literackie mają przeprosić rodzinę Władysława Szpilmana za stwierdzenia z książki Tuszyńskiej o piosenkarce Wierze Gran, w której przytoczono jej opinię, jakoby słynny pianista w czasie wojny służył w żydowskiej policji w warszawskim getcie.","Taki prawomocny wyrok z pozwu wdowy po zmarłym w 2000 r. Szpilmanie Haliny Grzecznarowskiej-Szpilman oraz ich syna Andrzeja wydał w piątek Sąd Apelacyjny w Warszawie. Można od niego jeszcze złożyć skargę kasacyjną do Sądu Najwyższego, ale nie wstrzymuje to nakazu wykonania wyroku. Sąd Apelacyjny nakazał też usunięcie cytatów Gran z kilku stron książki, dotyczących tego zarzutu wobec Szpilmana, z ewentualnych jej kolejnych wydań. Sąd uwzględnił w dużej części apelację powodów od oddalającego ich pozew wyroku sądu I instancji z 2013 r. Osią sporu jest konflikt dwóch wartości: swobody twórczej pisarza oraz ochrony dóbr osobistych rodziny opisywanej postaci - wcześniej sądy przyznawały prymat pierwszej wartości. W książce z 2010 r. pt. ""Oskarżona Wiera Gran"" Tuszyńska opisała skomplikowane losy tej piosenkarki, która w czasie II wojny światowej występowała w warszawskim getcie w kawiarni ""Sztuka"", gdzie grywał i Szpilman. Po wojnie oskarżano ją o współpracę z gestapo; potem wyjechała z Polski. W książce znalazły się słowa Gran (zmarłej w 2007 r. we Francji), że Szpilman był w getcie policjantem, który miał uczestniczyć w doprowadzaniu Żydów na Umschlagplatz, skąd Niemcy wywozili ich do obozu zagłady w Treblince.

Powodowie uznali, że książka naruszyła ich dobra osobiste w postaci prawa do kultu po zmarłym. W pozwie żądali, by sąd nakazał pozwanym przeprosiny w kilku mediach i na stronie internetowej wydawnictwa. Innym żądaniem pozwu było usunięcie określonych stron z ewentualnych kolejnych wydań książki. Powodowie chcieli też, by na czas procesu sąd zakazał rozpowszechniania książki (co sąd oddalił). Dodawali, że w spisach policjantów z getta nie ma Szpilmana, a książka prezentuje całościowo negatywny obraz Szpilmana (jakoby np. miał w getcie nie pomóc głodującemu bratu).

Pozwani dowodzili, że nie doszło do naruszenia dóbr powodów, gdyż autorka przytaczała wierne cytaty Gran. Tuszyńska podkreślała też, że nikt nigdy nie potwierdził jej zarzutów wobec Szpilmana oraz nie ukrywała choroby i stanu psychicznego swej rozmówczyni. Zwracali uwagę, że rodzina na etapie pisania książki miała możliwość odniesienia się do jej treści. Tuszyńska mówiła, że nie może powiedzieć, ani czy Szpilman był policjantem, ani czy nim nie był. Podkreślała, że w swych pamiętnikach Szpilman ""wyciął"" Gran ze swego wojennego losu, bo nie napisał, kto śpiewał w getcie jego popularną piosenkę. W 2013 r. Sąd Okręgowy w Warszawie oddalił pozew, uznając, że pisząc czyjąś biografię, pisarz ma prawo przytaczać różne opinie. Sędzia Bożena Lasota podkreślała, że gdyby przyjąć argumentację powodów, nie dałoby się napisać biografii osoby zmarłej tak, aby nikogo nie urazić - ""chyba że miałaby to być laurka"". Sąd dodał, że Tuszyńska wyrażała wątpliwości wobec słów Gran, a materiał zebrała starannie. Sąd uznał też, że Tuszyńska miała prawo cytować dokument IPN, z którego wynika, że gdy Szpilman starał się w PRL o paszport, powiedział SB, że Gran współpracowała z gestapo.

W 2014 r. Sąd Apelacyjny oddalił apelację powodów. Podkreślono, że przy konflikcie swobody twórczej pisarza oraz ochrony dóbr osobistych opisywanej postaci pierwszeństwo ma swoboda wypowiedzi. Według SA książka jest bardziej literacka niż historyczna i dlatego nie poddaje się ocenie w kategoriach prawda-fałsz. SA uznał, że doszło do naruszenia prawa do dobrej pamięci po zmarłym, ale naruszenie to nie było bezprawne. Jak mówił sędzia SA Jacek Sadomski, autorka ""nie przedstawiła prawdy Gran jako prawdy"".

W lutym br. Sąd Najwyższy na wniosek powodów zwrócił sprawę do ponownego rozpatrzenia przez Sąd Apelacyjny. W piątek Sąd Apelacyjny w Warszawie uznał, że pozwani mają przeprosić powodów za naruszenie ich prawa do dobrej pamięci po zmarłym cytatami słów Gran, m.in., że widziała w getcie, jak Szpilman w czapce policjanta podczas akcji żydowskiej policji wywlekał kobietę za włosy. ""Tę haniebną robotę wykonywały dłonie pianisty""; ""na 100 proc. widziałam go na własne oczy"" - mówiła m.in. Gran.

Jak uzasadniała sędzia SA Jolanta Pyźlak, godziło to w uczucia powodów, którzy mają prawo do pamięci Szpilmana jako ""dobrego, prawego człowieka"". Według SA samo powołanie się przez autorkę na cytaty Gran nie uchyla bezprawności jej działania, gdyż nie było potwierdzenia tego zarzutu, a Gran jako źródło była niewiarygodna, bo cierpiała na manię prześladowczą. Sędzia podkreśliła, że w toku procesu nie wykazano prawdziwości tych cytatów. Dodała, że także znaki zapytania mogą znieważać. Według SA Tuszyńska w zbyt wąski sposób zdystansowała się w książce od tych słów Gran, które ""traktowała z powagą"". W efekcie odbiór społeczny książki był taki, że był to poważny zarzut wobec Szpilmana - podkreśliła sędzia Pyźlak. Wydawnictwo ma zamieścić przeprosiny na swej stronie w sieci, a Tuszyńska - w ""Rzeczpospolitej"". Sąd oddalił pozostałe zarzuty pozwu - m.in. w sprawie słów Szpilmana w SB, bo ""nie ma zarzutu, by na kogoś donosił"", czy zarzutu, że nie pomógł bratu w getcie. Wdowa pod Szpilmanie powiedziała po wyroku, że jest szczęśliwa, choć przeszłość jej męża zawsze była dla niej oczywista. - Sprawa była od początku obrażająca mojego męża - dodała. Pozwani nie przesądzili, czy złożą skargę kasacyjną. Tuszyńska oceniła, że ""Wierze Gran znów zamknięto usta, bardzo mi jest przykro z tego powodu"". - Po raz kolejny odmówiono jej prawa głosu - dodała. Pierwszy raz Gran wysunęła oskarżenia wobec Szpilmana w książce wydanej przez nią w 1980 r. w Paryżu. Nie chciał jej wydać Jerzy Giedroyć, obawiając się procesu. - Zbagatelizowałam to ostrzeżenie o tym, co może się rozpętać po próbie poruszenia tematu Wiery Gran. Ale gdybym wiedziała o tym wcześniej, i tak nie zrezygnowałabym z napisania tej książki. Ta historia domagała się opowiedzenia - mówiła Tuszyńska. W 2013 r. Wyższy Sąd Krajowy w Hamburgu zakazał zamieszczania w ewentualnym kolejnym niemieckim wydaniu książki Tuszyńskiej fragmentów sugerujących, że Szpilman uczestniczył w akcji policji żydowskiej w getcie Autor: tmw//gak / Źródło: PAP",,
"Putin nie chciał ""męczennika Chodorkowskiego""? Trzy powody ułaskawienia","- Jak długo on był w więzieniu, to wokół niego była pewna aura i gdyby on wyszedł w trybie normalnym z więzienia, to byłby męczennikiem - mówił o Michaile Chodorkowskim prof. Adam Daniel Rotfeld. Były szef MSZ mówiąc w ""Faktach po Faktach"" o motywach decyzji Władimira Putina, przyznał, że cała sprawa robi na nim ""mieszane wrażenia"".","""Chodorkowski stał się czasem przeszłym dokonanym"" - Zobaczyliśmy... czytaj dalej »W piątek Michaił Chodorkowski został ułaskawiony przez prezydenta Rosji Władimira Putina. Były szef koncernu naftowego Jukos po opuszczeniu kolonii karnej poleciał do Niemiec. W niedzielę udzielił pierwszej konferencji prasowej, na której zapowiedział, że nie zamierza zajmować się polityką. Były szef MSZ Adam Daniel Rotfeld przyznał w ""Faktach po Faktach"", że sposób ułaskawienia Chodorkowskiego, któremu zezwolono na opuszczenie więzienia osiem miesięcy przed zakończeniem kary, robi na nim ""mieszane wrażenia"". Jak ocenił Rotfeld, wcześniejsze zwolnienie byłego szefa Jukosu ""rzeczą pozytywną z punktu widzenia Chodorkowskiego i jego rodziny"", przyznał jednak, że sposób, w jaki tego dokonano jest przykładem pomieszania ""polityki, propagandy i PR-u"". - Coraz częściej w polityce zagranicznej mamy bardzo dużo elementów PR-u, czyli pracy na rzecz konkretnego wizerunku przywódcy albo kraju - tłumaczył były szef dyplomacji. Chodorkowski na pierwszej konferencji: Walka o władzę to nie moja działka - Walka o władzę... czytaj dalej »W opinii Rotfelda motywem uwolnienia Chodorkowskiego było ""potwierdzenie trzech elementów w polityce rosyjskiej"". - Po pierwsze, że Rosja jest stabilnym krajem rządzonym w sposób autorytarny przez silnego przywódcę, który zapewnia ludziom poczucie bezpieczeństwa - wytłumaczył. Kolejnym elementem, zdaniem Rotfelda, była próba zdjęcia z Rosji odium kraju, w którym są więźniowie polityczni czy więźniowie sumienia. - Ich symbolem był Chodorkowski. Żyjemy w takim świecie, w którym symbol jest ważniejszy niż rzeczywistość i treść. Otóż ten symbol został uwolniony - wyjaśnił. Rotfeld zwrócił również uwagę, że jednym z motywów uwolnienia Chodorkowskiego mogła być próba odebrania mu ""aury męczennika"". - Jak długo był on w więzieniu, to wokół niego była aura i gdyby on wyszedł w trybie normalnym z więzienia, to byłby męczennikiem - dodał.","Gościem ""Faktów po Faktach"" był Adam Daniel Rotfeld",
Kropka nad i 27.11,"Czwartek, 27 listopada- Ustawa o BOR nie daje możliwości, by głowa państwa nie była chroniona - tak były szef WSI, gen. Marek Dukaczewski skomentował w programie ""Kropka nad i"" zapowiedź Lecha Kaczyńskiego, że podczas wizyty w Azji zrezygnuje z opieki BOR. - Może dojść do sytuacji, że gospodarze nie zgodzą się na wizytę prezydenta bez ochrony, bo wtedy odpowiedzialność za jego bezpieczeństwo spada na nich. To byłby precedens - ocenił natomiast gen. Sławomir Petelicki.","Oglądaj Wideo: TVN24 ""Kropka nad i"" - cz. 1","""Kropka nad i"" - cz. 1",
"Wyrzucili go z PO, zrezygnował z funkcji wiceprezydenta, trafił do rady nadzorczej","Jakub Jędrzejewski, który w czwartek zrezygnował z funkcji wiceprezydenta Poznania, dwa dni wcześniej został nominowany przez Jacka Jaśkowiaka do rady nadzorczej Miejskiego Przedsiębiorstwa Komunikacyjnego w Poznaniu. Decyzja ta oburzyła poznańskich polityków. - To jest cyrk za pieniądze podatników - ocenia Szymon Szynkowski vel. Sęk, szef radnych PiS.","Jako pierwszy o kontrowersyjnej decyzji prezydenta Poznania informował szef klubu radnych Prawa i Sprawiedliwości Szymon Szynkowski vel. Sęk: ""Standardy Platformy Obywatelskiej w Poznaniu. Jakub Jędrzejewski w środę w ubiegłym tygodniu, kiedy ważyły się losy jego wiceprezydentury, w związku z informacjami o jego działaniach w spółce Szpitale Wielkopolskie, został powołany przez Prezydenta Jaśkowiaka na członka rady nadzorczej spółki MPK"". We wtorek Szynkowski vel Sęk na sesji rady miasta złożył wniosek do prezydenta, by przedstawił informacje o wszystkich zmianach na stanowiskach urzędniczych w Poznaniu. Sprawę powołania Jędrzejewskiego do rady nadzorczej MPK podsumował słowami: - To jest cyrk za pieniądze podatników. Rzecznik prezydenta, Paweł Marciniak, precyzuje, że prezydent Poznania podpisał decyzję o planowanej już wcześniej nominacji Jakuba Jędrzejewskiego do rady nadzorczej MPK we wtorek, dzień przed usunięciem ówczesnego zastępcy Jacka Jaśkowiaka z Platformy Obywatelskiej. W czwartek Jędrzejewski zrezygnował z funkcji wiceprezydenta Poznania. - By zasiadać w radzie nadzorczej, trzeba mieć zdane egzaminy lub być radcą prawnym. Od dłuższego czasu prezydent Poznania mówił, że chce mieć swojego zastępcę w radzie nadzorczej drugiej największej spółki miejskiej. Jakub Jędrzejewski musiał najpierw spełnić te wymogi. 17 kwietnia poinformowano MPK o planowanych zmianach w radzie nadzorczej i o tym, że zasiądzie w niej Jakub Jędrzejewski. Formalnie stało się to we wtorek, 28 kwietnia - tłumaczy Paweł Marciniak. Afera wokół Jakuba Jędrzejewskiego, dotycząca czasów, gdy szefował spółce Szpitale Wielkopolskie, wybuchła po publikacji ""Gazety Wyborczej"" z 22 kwietnia. O planowanych zmianach w radach nadzorczych miejskich spółek wiadomo było z kolei od wygranej Jaśkowiaka w listopadowych wyborach. Problem w tym, że jedynie wiceprezydenci Mariusz Wiśniewski i Agnieszka Pachciarz spełniali wymogi formalne. Egzamin, pozwalający na zasiadanie w radzie nadzorczej zdać musiał m.in. Jacek Jaśkowiak, który zasiada już w radzie nadzorczej Międzynarodowych Targów Poznańskich. Zarówno Jaśkowiak jak i Jędrzejewski egzaminy do rad nadzorczych zdali na przełomie marca i kwietnia. Jędrzejewski w radzie nadzorczej MPK zastąpił Sławomira Stelmasiaka, byłego radnego Unii Wolności i Platformy Obywatelskiej. W tej pierwszej partii jeszcze w latach 90. poznał Ryszarda Grobelnego, który wkrótce został prezydentem Poznania. W 2003 r. Grobelny mianował Stelmasiaka członkiem rady nadzorczej MPK z ramienia prezydenta Poznania. Teraz zaufanego człowieka byłego prezydenta, zastąpił zaufany, choć skompromitowany, człowiek Jaśkowiaka. Prezydent w każdej chwili może odwołać swojego byłego zastępcę z rady nadzorczej i w jego miejsce powołać inną osobę. Czy zostanie nią następca Jędrzejewskiego, w momencie gdy spełniać będzie warunki formalne? Na to pytanie rzecznik prezydenta Poznania nie potrafił odpowiedzieć. Sam Jędrzejewski przyznaje, że takiego tematu w rozmowach z prezydentem nie było. Z funkcji członka rady nadzorczej nie zamierza rezygnować, przypominając, m.in., że w radzie nadzorczej, decyzją Jaśkowiaka, nadal zasiadać będzie Ryszard Grobelny. - Prezydent ceni sobie doświadczonych samorządowców. Jestem cały czas do dyspozycji prezydenta Jaśkowiaka - mówi Jędrzejewski. Były wiceprezydent pozostaje także przewodniczącym zarządu GOAP (Gospodarka Odpadami Aglomeracji Poznańskiej). Jędrzejewski został zastępcą prezydenta miasta po ubiegłorocznych wyborach. Do tego czasu pełnił między innymi funkcję prezesa w należącej do samorządu województwa wielkopolskiego spółce Szpitale Wielkopolski. Pod koniec kwietnia „Gazeta Wyborcza” pisała o sprawie 10 faktur o łącznej wartości ok. 150 tysięcy złotych, które w imieniu spółki podpisywał Jędrzejewski. Dotyczyły między innymi usług informatycznych, marketingowych i akcji promocyjnych. Zlecenia miał dostawać na przykład klub fitness, do którego chodził Jędrzejewski. Zastrzeżenia co do tych dokumentów ma nowa rada nadzorcza Szpitali Wielkopolski. Kontrolę w spółce zapowiedział między innymi wielkopolski sejmik. Jędrzejewski nie przyznawał się do zarzucanych mu nieprawidłowości i jednocześnie sam zaczął oskarżać lokalnych działaczy PO o wywieranie na niego nacisków politycznych przy obsadzaniu stanowisk w poznańskim urzędzie. 29 kwietnia Jędrzejewski został wykluczony ze struktur Platformy Obywatelskiej. Dzień później zrezygnował z funkcji wiceprezydenta Poznania. Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak przyjmując jego dymisję, podkreślał, że wierzy w jego uczciwość i niewinność. Sprawę rzekomych nacisków skierował do poznańskiej prokuratury. - Decyzję przyjmuję ze smutkiem. Nie zamykam drogi do naszej dalszej współpracy. Co więcej, mam nadzieję na taką w przyszłości. Ocenę materiału złożonego mi przez Jakuba Jędrzejewskiego pozostawiam służbom powołanym do takich zadań. Tylko kompleksowa kontrola w spółce Szpitale Wielkopolski może wyjaśnić wszelkie kwestie prezentowane w mediach – mówił prezydent Jaśkowiak. Jako wiceprezydent, Jędrzejewski zasłynął porządkami w GOAP-ie. Po śmieciowym bałaganie, jaki nastąpił na początku roku, po zmianach w zasadach odbioru śmieci, pracę stracił m.in. dyrektor GOAP Przemysław Gonera. Nowe władze GOAP poinformowały prokuraturę o możliwości działanie na szkodę międzygminnego związku przez byłego wiceprezydenta Poznania Mirosława Kruszyńskiego oraz radnego Andrzeja Bielerzewskiego. Zastępca Ryszarda Grobelnego oraz były radny klubu byłego prezydenta Poznania mieli niezgodnie z prawem pobierać wynagrodzenia za udział w posiedzeniach zarządu GOAP-u. W sumie obaj mieli zainkasować około 80 tys. złotych. O sprawie jako pierwszy informował właśnie Jędrzejewski. On sam - jako przewodniczący zarządu GOAP - zrzekł się wynagrodzenia. Autor: FC / Źródło: TVN 24 Poznań",,
Miller jak baca,Laskowik i Smoleń nie potrafiliby takich robić takich piruetów jak Leszek Miller - uważa Władysław Frasyniuk.,,Władysław Frasyniuk o kabarecie politycznym,
"Gowin: mamy tandem Sikorski-Schetyna, Kopacz zostanie odsunięta na bok","Grzegorz Schetyna chce być premierem, Radosław Sikorski chce być prezydentem, dlatego muszą zawrzeć sojusz - powiedział Jarosław Gowin w ""Jeden na Jeden"" w TVN24. Lider Polski Razem uważa, że Schetyna potrzebuje kogoś, kto będzie ""nobliwą twarzą"", dlatego jest skazany na Sikorskiego.","Gowin odwołał się do środowej deklaracji Sikorskiego o chęci pojednania z opozycją. - Oczywiście, Radosław Sikorski nie będzie teraz gołębiem. Będzie to prędzej wyrafinowana forma bycia jastrzębiem politycznym - ocenił. ""Wyciągnięta ręka z ukrytym nożem"" To jest... czytaj dalej » Zauważył też, że ""przemiana"" Sikorskiego nie jest przypadkowa. - Chyba wyraźnie było widać, że miałem rację, że Sikorski rozpoczyna swoją kampanię prezydencką do wyborów w 2020 roku. Musi zmienić wizerunek, bo nie może być - właśnie - jastrzębiem, bo Polacy chcą na fotelu prezydenta widzieć polityków umiarkowanych - dodał. Szef Polski Razem ocenił także, że Ewa Kopacz nie sprawdza się w roli premiera. - Po tych pierwszych dniach wszyscy widzą, że to nie jest przeciwnik Sikorskiego czy Schetyny. Ale oni nie będą grać przeciwko niej - zaznaczył. Dodał, że główni polityczni rywale byłego premiera zawiążą koalicję w innym celu. - Będą grać razem, zrobią wszystko by nie dopuścić Tuska do kampanii prezydenckiej w 2020 roku. Mamy tandem Sikorski-Schetyna, a jeśli go nie ma, to są na niego skazani - podkreślił.Gowin pytany, czy politycy wybiegają już tak daleko w przyszłość, odparł, że muszą tak robić, jeśli chcą przeciwstawić się Tuskowi. - Donald Tusk to jest zawodnik wagi ciężkiej, oni muszą zdawać sobie sprawę, że jego pozycja będzie rosnąć. Bruksela nie będzie wiecznie, ja go dobrze znam, on wróci mając lat 60 i nie będzie wybierał się na emeryturę. Jestem pewien, że on ma już plan na siebie na 2020 rok - dodał. Sikorski marszałkiem Sejmu. Zaprosił opozycję do współpracy Radosław Sikorski... czytaj dalej »Jego zdaniem, w PO zaczęło się już odliczanie dni, kiedy Ewa Kopacz zostanie odsunięta na bok - ""albo formalnie, albo faktycznie"". - Wszyscy zdają sobie sprawę, że ta rola premiera ją przerasta - zaznaczył i dodał - Wygląda, że Grzegorz Schetyna ogarnie to szybciej niż ktokolwiek się spodziewał. Już teraz ustawiają się do niego kolejki baronów PO, ci sami, którzy go zdradzili. Oni wiedzą, że Grzegorz Schetyna umie wybaczać - podkreślił. Gowin odniósł się także do medialnych spekulacji dotyczących tego, że prof. Monika Płatek ma zastąpić prof. Michała Królikowskiego na stanowisku wiceministra sprawiedliwości. - Jeżeli to prawda, to przepraszam, ale ministra Grabarczyka (nowy szef resortu- red.) pogięło. Przy pani profesor Płatek, to Janusz Palikot jest statecznym konserwatystą, a Leszek Miller katolickim talibem - ocenił. I dodał - Aż mi się nie chce wierzyć, że Platforma ma tego stopnia może skręcać w lewo. To jest strzał w stopę.",Zdaniem Jarosława Gowina tandem Schetyna-Sikorski szykuje się do przejęcia władzy,
Panika u Komorowskiego?,"W sztabie Bronisława Komorowskiego coraz większa nerwowość - twierdzą gazety. Ma być to pokłosie sondaży zamówionych przez PO, z których wynika m.in., że Jarosławowi Kaczyńskiemu brakuje już tylko 4 punktów procentowych, by zrównać się z kandydatem PO. W drugiej turze czeka nas zaostrzenie kampanii? - Musimy uświadomić Polakom, że jeśli Jarosław Kaczyński wygra wybory, to w dzień po jego zaprzysiężeniu zacznie się totalna wojna z rządem - przyznaje jeden z polityków PO.","Notowania Komorowskiego stoją w miejscu, a Kaczyński dzięki aktywnej kampanii na wałach przeciwpowodziowych i unikaniu konfrontacji z PO goni kontrkandydata i dzielą ich zaledwie 4 pkt proc. - dowiedział się ""Dziennik Gazeta Prawna"". Musimy uświadomić Polakom, że jeśli Jarosław Kaczyński wygra wybory, to w dzień po jego zaprzysiężeniu zacznie się totalna wojna z rządem. Tylko przypomnienie Polakom dwuletnich rządów PiS, dzielenia społeczeństw, aresztowań o świcie i inwigilacji może rozpalić emocje i sprawić, żeby ludzie poszli do urnpolityk POKaczyński: W Siedlcach nie ma wojny To jest miasto,... czytaj dalej » Musimy uświadomić Polakom, że jeśli Jarosław Kaczyński wygra wybory, to w dzień po jego zaprzysiężeniu zacznie się totalna wojna z rządem. Tylko przypomnienie Polakom dwuletnich rządów PiS, dzielenia społeczeństw, aresztowań o świcie i inwigilacji może rozpalić emocje i sprawić, żeby ludzie poszli do urn polityk PO Gafa rujnuje Błaszczak: Palikot jak ORMO w 1968 - Janusz Palikot... czytaj dalej »Sondaż: Komorowski i Kaczyński wiedzą, czego chcą Bronisław... czytaj dalej » Skąd problemy najsilniejszego dotychczas kandydata? To brak strategii i ciągłe gafy marszałka - tłumaczy ""DGP"". - Niemal codziennie praca w sztabie zaczyna się od wybuchu złości Sławomira Nowaka, który rzuca ostrymi słowami po kolejnych wpadkach Komorowskiego - opowiada gazecie osoba związana ze sztabem. W sztabie Komorowskiego narastają w związku z tym frustracja i kłótnie. Marszałek - według gazety - nie ufa szefowi swojego sztabu Sławomirowi Nowakowi. On z kolei boi się Grzegorza Schetyny, który lansując Komorowskiego starał się odbudować swoją pozycje w partii. Teraz, widząc niekorzystne notowania marszałka, próbuje wycofać się w cień. A ponieważ życie nie znosi próżni, jego miejsce zajmuje Janusz Palikot. Szef lubelskiej PO próbuje kreować kampanię we własny sposób - ośmieszając Kaczyńskiego. Próbkę można było zobaczyć na środowym kontrwiecu w Lublinie. Panika i nowa strategia Spin doktorzy Komorowskiego powoli zdają sobie sprawę, że zaostrzenie kampanii może rozgrzać wyborców i pchnąć notowania w górę. - Musimy uświadomić Polakom, że jeśli Jarosław Kaczyński wygra wybory, to w dzień po jego zaprzysiężeniu zacznie się totalna wojna z rządem - mówi z kolei ""Gazecie Wyborczej"" jeden z polityków PO. - Tylko przypomnienie Polakom dwuletnich rządów PiS, dzielenia społeczeństw, aresztowań o świcie i inwigilacji może rozpalić emocje i sprawić, żeby ludzie poszli do urn - dodaje. Akwarium Obamy Zamawianie badań przez partie to nie nowy pomysł. ""Gazeta Wyborcza"" donosi, że specjalnie na potrzeby bieżącej kampanii PO zakupiła w Stanach Zjednoczonych specjalny system badawczy. W 2008 roku korzystał z niego kandydat na prezydenta USA Barack Obama. Badania w niezwykle precyzyjny sposób obrazują nastroje społeczne. PO prowadziła je przez kilka tygodni po katastrofie smoleńskiej na grupie od 800 do 1500 osób. Ankietowani codziennie dostają do domu materiały do analizy (m.in. pytania i artykuły z gazet), a odpowiedzi przesyłają przez internet. Respondenci nie spotykają się w grupie, ani nawet z ankieterem. - To tak jakby każdy z badanych był w oddzielnym akwarium. Wzrasta prawdopodobieństwo szczerych odpowiedzi - tłumaczy ""Gazecie"" ważny polityk PO. Zgoda buduje? Na podstawie tych wyników sztab Komorowskiego opracował strategię kampanii wyborczej. Badani pozytywnie oceniali wypełnianie przez Komorowskiego obowiązków prezydenta. Marszałek kojarzy się z prezydenturą Aleksandra Kwaśniewskiego, czyli - ich zdaniem - głównie z porozumieniem. Stąd też pomysł na hasło wyborcze Komorowskiego: Zgoda buduje. Stąd też marszałek na każdym kroku stara się tez podkreślić zgodną współpracę z rządem Donalda Tuska. Serwis wyborczy: www.tvn24.pl/wybory Sprawdź ankietę POGLĄDY KANDYDATÓW",,
"""Kownacki nie jest już moim przyjacielem""","O Kownackim nie powiem już: przyjaciel – stwierdza w wywiadzie dla tygodnika „Wprost” Lech Kaczyński. Prezydent mówi też o podatkach, przyszłorocznej 30. rocznicy powstania ""Solidarności"" i zdradza swoje marzenie: ""choć przez chwilę mieć takie poparcie mediów jak Donald Tusk"".","Niespełna tydzień temu Piotr Kownacki oficjalnie przestał być szefem prezydenckiej Kancelarii. Wcześniej po głośnym wywiadzie dla „Dziennika” Lech Kaczyński wysłał go na urlop. Decyzja o odwołaniu była przesądzona po tym, jak Kownacki zdradził w rozmowie, że w Kancelarii Lecha Kaczyńskiego panuje chaos i nerwowość. Odwołując Kownackiego prezydent wyznał, że to dla niego trudna decyzja. Pytany przez dziennikarzy „Wprost” o swoje relacje z byłym już szefem Kancelarii, przyznał: - Gdybyście mnie państwo zapytali całkiem niedawno o moją relację z nim, to poza relacją służbową powiedziałbym: przyjaciel. Ale teraz już tak nie powiem. Weto dla wyższych podatków""Prezydent nie jest plastikowy, jego przesłanie dotrze"" Prezydent jest... czytaj dalej » Na pytanie o to, czy w ramach kryzysowego zaciskania pasa, poparłby podniesienie podatków, Lech Kaczyński zapewnił, że nie będzie na to jego zgody. - Moim zdaniem, stopień wyhamowania rozwoju gospodarczego w Polsce w żadnym przypadku tego nie usprawiedliwia – tłumaczył prezydent. Dodał jednak, że jeśli zmiana stawek podatkowych będzie konieczna, to poprze opodatkowanie najbogatszych. - Nigdy nie zgodzę się na to, aby koszty kryzysu ponosili najsłabsi – podkreślił. ""Chciałbym mieć takie poparcie mediów jak Donald Tusk""""Kownacki przegrał z wadami prezydenta"" Przymusowo... czytaj dalej » Kaczyński skrytykował też sposób, w jaki z dziurą budżetową radzi sobie rząd Donalda Tuska. - Gdy pojawiły się trudności budżetowe ogłoszono, że pieniądze można uzyskać z rzekomego zysku NBP. Po kilku dniach okazało się, że to zgoła nietrafiona propozycja. Wtedy przyszedł pomysł podwyższenia podatków. Kiedy jednak okazało się, że to społecznie bardzo niepopularne, wymyślono kolejny: sprzedaż majątku również z najbardziej strategicznych sektorów gospodarki. Z tego także się wycofano. Czy to jest poważne? - pytał retorycznie prezydent. I przyznał, że chciałby ""choć przez chwilę mieć takie poparcie mediów jak Donald Tusk"". - Wtedy uprawianie polityki byłoby czystą przyjemnością - skomentował. W rocznicę ""Solidarności"" obok Wałęsy? W wywiadzie prezydent odniósł się jeszcze do przypadającej w przyszłym roku 30. rocznicy powstania „Solidarności”. Wyznał, że chciałby, żeby uroczystości udało się obchodzić „ponad wszelkimi podziałami”. - Mam nadzieję, że będziemy świętować ją wspólnie, także z Lechem Wałęsą, ponad wszelkimi podziałami – mówił Lech Kaczyński.","Piotr Kownacki odszedł z Kancelarii Prezydenta po wywiadzie dla ""Dziennika"".",
"Arłukowicz w klubie PO ""ciepło przyjęty""","Bartosz Arłukowicz powołany na pełnomocnika premiera ds. osób wykluczonych jest już oficjalnie członkiem klubu PO. Został przyjęty jednogłośnie. - To dobrze, że tak energiczny człowiek, pełen pomysłów będzie w PO - cieszył się szef klubu Platformy Tomasz Tomczykiewicz. - Dziękuję za zaproszenie - oznajmił z kolei Arłukowicz.","Tomczykiewicz podkreślał, że Arłukowicz, z którym wspólnie wystąpił na konferencji prasowej w Sejmie, został ciepło przyjęty w klubie PO, były m.in. oklaski. - Pomożemy koledze, aby w tych pierwszych dniach czuł się w tym klubie bardzo dobrze, tak, jak byłby w nim od wielu, wielu lat - powiedział Tomczykiewicz. Arłukowicz podziękował mu za zaproszenie i życzliwe przyjęcie. Dziękował też premierowi Donaldowi Tuskowi i marszałkowi Grzegorzowi Schetynie za stworzenie - jak się wyraził - ""przestrzeni do aktywności społecznej"". W ławach sejmowych Arłukowicz będzie siedział obok posłów Jarosława Gowina i Andrzeja Czerwińskiego. Na razie - jak zastrzegł - nie będzie wstępował do PO. - Jestem politykiem zadaniowym, świetnie czuję się w sferze społecznej - zapewniał Arłukowicz. ""Nie boję się starcia ani z Tuskiem, ani z Arłukowiczem"" Nie mam... czytaj dalej »""Miejsce nie jest najważniejsze"" Arłukowicz jest nie tylko w klubie PO, ma też startować do Sejmu z listy tej partii na pierwszym miejscu w Szczecinie. Zmierzy się tam prawdopodobnie z szefem SLD Grzegorzem Napieralskim (o ile ten nie wystartuje z Warszawy), który nie chciał mu dać wysokiego miejsca na liście w tym mieście, proponując m.in. start z Gdyni. Tuż przed spotkaniem z władzami klubu PO, Arłukowicz przekonywał, że miejsce na liście nie jest priorytetem. - Miejsce na liście jest oczywiście ważne, ale nie najważniejsze - stwierdził. I dodał: - Cieszę się, że będę mógł działać w sprawach, o których tyle mówiłem publicznie. Po spotkaniu z władzami klubu PO Arłukowicz zapewniał, że nie było mowy o jego stracie z listy PO. Choć nie wykluczył, że dostanie pierwsze miejsce w Szczecinie. Dopytywany czy spodziewa się, że uda mu się zetrzeć w wyborczym pojedynku w Szczecinie z Napieralskim, odpowiedział krótko: - To Grzegorz Napieralski decyduje, gdzie startuje i gdzie wystartują inni. ""Arłukowicz szczecińską jedynką PO"". Starcie z Napieralskim? - Uważam za... czytaj dalej »Rzecznik rządu Paweł Graś nie ukrywał z kolei w TVN24, że chciałby, aby doszło do pojedynku wyborczego Arłukowicz-Napieralski. - Jestem bardzo ciekawy wyniku - podkreślił. Dostanie ""jedynkę"", będzie ""smacznie"" O tym, że na Arłukowicza czeka pierwsze miejsce na liście PO w Szczecinie, zapewnił również w środę premier Donald Tusk. - Jeśli zdecyduje się na kandydowanie sam osobiście zaoferuję mu liderowanie w Szczecinie - zadeklarował szef rządu i przewodniczący PO na środowej konferencji prasowej po spotkaniu szefami klubów piłkarskich i przedstawicielami ekstraklasy w sprawie bezpieczeństwa na stadionach. Jak ocenił, ""to będzie smaczny scenariusz"" w przypadku, gdy ze Szczecina kandydować będzie również szef SLD Grzegorz Napieralski. Zaznaczył, że ""bardzo ceni energię i kompetencje"" Arłukowicza. - To jest naprawdę dobry i mocny człowiek, który może coś sensownego zrobić - powiedział Tusk. Oglądaj Premier zapewnił, że Arłukowicz może liczyć na ""jedynkę"" w Szczecinie (TVN24) Szef rządu zapewnił jednak, że nie będzie zarzucał żadnych sieci na polityków z innych partii. - Jest wiele sygnałów - z różnych stron i z prawa i z lewa - ludzi, którzy by chcieli wesprzeć PO z różnych powodów. Niektórzy być może z powodów egoistycznych, niektórzy z tego powodu, że boją się scenariusza, gdzie duet Kaczyński - Napieralski będzie rozgrywał, ale ja żadnych sieci nie będę zarzucał. Takie łowy czasami obracają się przeciwko myśliwemu - powiedział Tusk. Zaznaczył, że ""jeśli ktoś, kogo ocenimy, że ma dobrą motywację, jest wartościowy i będzie chciał przystąpić, to moją deklarację powtarzam - PO będzie jeszcze bardziej otwartą formacją niż do tej pory, ale nie będę przeprowadzał jakiegoś werbunku"". Pożegnanie z SLD Przed przystąpieniem do klubu PO Arłukowicz opuścił klub SLD, bo - jak uzasadniał - od tygodni wymagano od niego głosowania ramię w ramię z PiS. Graś o Arłukowiczu: Za tym stoi polityczny plan Za tym stoi plan... czytaj dalej »W środę krótko uczestniczył w posiedzeniu klubu Sojuszu, gdzie pożegnał się z kolegami. - Podziękowałem za współpracę i zaprosiłem do współpracy - powiedział Arłukowicz. Nie zdążył uścisnąć dłoni szefowi SLD Grzegorzowi Napieralskiemu, bo ten - jak twierdzi z powodu opóźnienia lotu samolotu - dotarł na posiedzenie klubu SLD z poślizgiem. mac//kdj///mat",Arłukowicz w klubie PO,
"Nie jedna, a dwie. Rosja buduje kolejną bazę wojskową przy granicy z Ukrainą","Rosja planuje budowę drugiej dużej bazy wojskowej w pobliżu granicy z Ukrainą - informuje w środę Reuters, powołując się na dostępne publicznie dokumenty oraz ludzi zatrudnionych przy realizacji tego projektu.","W nowej bazie będzie się znajdowała broń ciężka. Ma tam stacjonować 5 tys. żołnierzy. Baza ta jest zlokalizowana dalej na wschód od bazy budowanej w rejonie Biełgorodu, ale wciąż blisko granicy z kontrolowaną przez prorosyjskich separatystów częścią Ukrainy, gdzie toczą się ciężkie walki - pisze Reuters. Agencja dodaje, że bazy te są elementem rozbudowywania przez Rosję potencjału militarnego ""wzdłuż nowej linii konfrontacji z Zachodem, biegnącej od Morza Czarnego do Bałtyku"". Reuters odnotowuje, że NATO i prozachodni rząd ukraiński twierdzą, iż z baz przy granicy z Ukrainą Moskwa wysyła żołnierzy pomagających separatystom. Według tej agencji z dokumentów wynika, że rosyjski resort obrony chce przekształcić stare magazyny wojskowe w mieście Boguczar w obwodzie woroneskim w dużą bazę z dziesiątkami budynków i specjalnymi obiektami dla 1,3 tys. pojazdów opancerzonych i amunicji. W koszarach na terenie nowej bazy ma być miejsce dla 5210 żołnierzy. W bazie, odległej o 45 km od granicy z Ukrainą, będą magazyny pocisków rakietowych, szpital, basen pływacki i wielki ośrodek szkoleniowy. Reuters pisze, powołując się na przetarg ogłoszony na stronie rządu rosyjskiego zakupki.gov.ru, że resort obrony planuje przeniesienie brygady zmotoryzowanej z Niżnego Nowogrodu na północnym zachodzie Rosji do Boguczaru, wraz z wojskami wyszkolonymi w zakresie reagowania na ataki nuklearne, biologiczne i chemiczne. Agencja dodaje, powołując się na anonimowego wojskowego, że część żołnierzy z Niżnego Nowogrodu jest już w Boguczarze. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
"""Duże prawdopodobieństwo"", że pomysł drugiego referendum w sprawie brexitu trafi do parlamentu","Minister finansów Wielkiej Brytanii Philip Hammond ocenił w piątek jako bardzo prawdopodobne, że na pewnym etapie parlamentowi zostanie przedłożony pomysł zorganizowania drugiego referendum w sprawie brexitu, mimo że rząd na razie pozostaje przeciwny temu pomysłowi.","- To propozycja, która mogłaby i - wszystko na to wskazuje - z dużym prawdopodobieństwem zostanie przedłożona parlamentowi w pewnym momencie - powiedział Hammond, wypowiadając się dla prasy w Waszyngtonie, gdzie uczestniczył w spotkaniach związanych z sesją Międzynarodowego Funduszu Walutowego (MFW). Pomysł powtórzenia referendum w sprawie opuszczenia Unii Europejskiej przez Wielką Brytanię był jedną z propozycji alternatywnych do porozumienia wynegocjowanego z Unią przez premier Theresę May, jednak tak jak pozostałe w głosowaniu w Izbie Gmin nie zdobył poparcia większości posłów. Hammond wskazał, że May konsekwentnie sprzeciwia się nowemu plebiscytowi. - Stanowisko rządu jest wciąż to samo. Rząd jest przeciwny (pomysłowi - red.) referendum - powiedział. Z drugiej strony, wielu posłów opozycyjnej Partii Pracy naciska na przywódcę ugrupowania, Jeremy'ego Corbyna, by drugie referendum dołączył do listy postulatów w rozmowach ze stroną rządową na temat przełamania obecnego impasu w Izbie Gmin. Hammond wyraził oczekiwanie, że rząd i laburzyści dojdą do porozumienia w ciągu najbliższych dwóch miesięcy. Zastrzegł ponadto, że gdyby pomysł rozpisania nowego referendum rzeczywiście podjęto, to jego organizacja prawdopodobnie potrwałaby około sześciu miesięcy, co wymusiłoby napięty harmonogram przed terminem brexitu, wyznaczonym przez UE na 31 października. W czwartek brytyjscy parlamentarzyści rozpoczęli przerwę wielkanocną i wznowią obrady 23 kwietnia. Doroczną przerwę wielkanocną rząd zachował po środowej decyzji Rady Europejskiej o wydłużeniu brexitu do 31 października. Zgodnie z ustaleniami z tego szczytu, w razie braku wcześniejszej ratyfikacji umowy rząd w Londynie będzie zobowiązany do organizacji planowanych na 23 maja wyborów do Parlamentu Europejskiego, a niewywiązanie się z tego obowiązku skutkowałoby bezumownym brexitem 1 czerwca. Wykluczono też renegocjacje głównej umowy wyjścia z UE, ale podtrzymano gotowość do wprowadzenia zmian w politycznej deklaracji dotyczącej przyszłych relacji. Brytyjska Izba Gmin dotychczas trzykrotnie odrzuciła przedstawiany przez rząd May projekt porozumienia w sprawie wyjścia ze Wspólnoty - pierwszy raz w styczniu i dwukrotnie w marcu. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"Waszyngton o ""orwellowskim nonsensie"". 
Pekin odpowiada: są tylko jedne Chiny","Tajwan, Hongkong i Makau są częściami Chin – oznajmił w poniedziałek rzecznik chińskiego MSZ, komentując oświadczenie władz USA, w którym ""orwellowskim nonsensem” nazwano naciski Pekinu na linie lotnicze, by nie określały tych terytoriów jako krajów.","- Niezależnie od tego, co powiedzą lub zrobią USA, niezmiennym faktem jest, że na świecie są tylko jedne Chiny - powiedział rzecznik Geng Shuang na briefingu prasowym w Pekinie, powtarzając wcześniejsze stanowisko swojego resortu. 

- Wzywamy zagraniczne firmy, by szanowały integralność terytorialną i suwerenność Chin, chińskie prawa i uczucia Chińczyków. To są podstawowe wymagania, jeśli chcą otworzyć i prowadzić działalność w Chinach - dodał Geng. Komunistyczne władze Chin uznają rządzony demokratycznie Tajwan za zbuntowaną prowincję i nigdy nie wykluczyły możliwości użycia siły, by przejąć nad nim kontrolę. Hongkong i Makau to byłe europejskie kolonie, które w latach 90. przekazano Chinom i które od tamtej pory funkcjonują jako specjalne regiony administracyjne, teoretycznie dysponujące szeroką autonomią. W atmosferze narastającego konfliktu handlowego między USA a Chinami, Waszyngton poinformował w sobotę, że chiński państwowy urząd lotnictwa cywilnego wystosował do 36 zagranicznych linii lotniczych żądanie, aby nie zamieszczały na swoich stronach internetowych i w innych materiałach sugestii, że Tajwan, Hongkong i Makau są niezależne od Chin. 

""To orwellowski nonsens i część rosnącego trendu w Komunistycznej Partii Chin, by narzucać jej poglądy polityczne amerykańskim obywatelom i prywatnym firmom (…). Wzywamy Chiny, by przestały grozić i wywierać nacisk na amerykańskich przewoźników i obywateli"" - oceniła w oświadczeniu rzeczniczka Białego Domu Sarah Huckabee Sanders.

Zapewniła, że prezydent USA Donald Trump pomoże ""Amerykanom opierającym się wysiłkom Komunistycznej Partii Chin, by narzucać chińską poprawność polityczną amerykańskim firmom i obywatelom"". Dodała, że ""znane na świecie"" chińskie restrykcje wobec internetu oraz ""chińskie starania, by eksportować cenzurę i poprawność polityczną do Amerykanów i reszty wolnego świata napotkają opór"". Oświadczenie spotkało się z krytyką państwowej chińskiej prasy. Według dziennika ""Global Times"", nawiązanie do książek George’a Orwella wskazuje, że ""część amerykańskich elit zawzięcie uważa Chiny za państwo totalitarne"", ale ""ostra retoryka Białego Domu przeciwko Chinom nie przestraszy Pekinu"".

""Zasada jednych Chin jest rzeczywistością polityki międzynarodowej. Jakakolwiek próba sprzyjania niepodległości Tajwanu przez jakikolwiek rząd obrazi chińskie społeczeństwo, a każda firma, która nie uszanuje tej kwestii, będzie musiała za to zapłacić"" - ocenił ""Global Times” w artykule redakcyjnym. W ubiegłym tygodniu w Pekinie amerykańska delegacja rządowa z ministrem skarbu Stevenem Mnuchinem na czele negocjowała z chińskimi władzami porozumienie handlowe, które pozwoliłoby uniknąć wojny celnej pomiędzy dwiema największymi gospodarkami świata. Waszyngton grozi Chinom karnymi cłami na eksport wart 50 mld dol. rocznie, a Pekin odpowiada własnym zestawieniem towarów amerykańskich o podobnej wartości, które może obłożyć taryfami odwetowymi. Po zakończeniu rozmów chińska agencja prasowa Xinhua podała, że ""w wielu sprawach"" udało się dojść do porozumienia, ale w niektórych kwestiach wciąż występują ""duże różnice"". Zapowiedziano powołanie specjalnego mechanizmu rozmów handlowych między stronami. Autor: momo/adso / Źródło: PAP",Hongkong i Makau teoretycznie dysponują szeroką autonomią,
Kropka nad i 18.02,"- Przeraża mnie, że język nienawiści wstąpił w hierarchów kościoła. Dziś większość z nich ma twarz o. Rydzyka. Z tych powodów kościół nie może się z nami porozumieć - mówił w ""Kropce nad i"" TVN24 Grzegorz Napieralski poseł LiD. - Lewica krytykuje duchownych, kiedy spadają jego notowania - odpowiadał mu ksiądz Kazimierz Sowa, szef religia.tv.","Według Grzegorza Napieralskiego, to księża są odpowiedzialni za poziom dyskusji pomiędzy kościołem a politykami. Według polityka SLD ostatnie słowa biskupa Pieronka, o tym, że ""niektórzy politycy powinni siedzieć cicho"" i ""wracać do swoich nor"" wzbudzają agresję nie tylko polityków lewicy, ale i większości Polaków. - Biskup Pieronek jest znany ze swojego ciętego języka. Ja pewnie nigdy bym takich słów nie użył. Ale nie zgadzam się porównaniem pana posła. Na Boga, biskup Pieronek ubrany w twarz ojca Rydzyka? Proszę się zastanowić - apelował ksiądz Sowa. Według duchownego ""lewica nie jest bez winy jeśli idzie o jakość dialogu z kościołem"".","""Kropka nad i"", cz.1",
"Horoskopy dla psów i wirtualne cmentarze.
Morawiecki o marnowaniu unijnych pieniędzy","- Wzrost ostatnich ośmiu lat to wzrost nie za zasługi, ale za długi - powiedział w środę w Sejmie minister rozwoju Mateusz Morawiecki, przedstawiając bilans poprzednich rządów w dziedzinie gospodarki.","CZYTAJ RELACJĘ ""MINUTA PO MINUCIE"" Z POSIEDZENIA SEJMU",,
Rząd zaczyna ofensywę wyborczą,"Premier Donald Tusk przedstawi w piątek na Politechnice Warszawskiej plan rozwoju i konsolidacji finansów publicznych w latach 2010-2011. Zdaniem politologów, jest to początek ofensywy wyborczej rządu.","- Chcemy przedstawić propozycje dla wszystkich partnerów politycznych i społecznych, jak ograniczyć rosnące zadłużenie i jak zmniejszyć deficyt, aby Polska stała się najbardziej atrakcyjnym miejscem w Europie do inwestowania - zapowiedział w czwartek Donald Tusk. - Abyśmy powiedzieli Polakom: to jest prosta droga, prosta nie znaczy łatwa, aby w Polsce było coraz więcej dobrze płatnych miejsc pracy - kontynuował premier. Ogłosił jednocześnie, że nie wystartuje w wyborach prezydenckich, bo - jak przekonywał - roszady w rządzie nie służyłyby m.in. stabilności polskiej gospodarki. ""Chodzi o to, żeby ministrom i resortom było trudniej"" Chcemy przedstawić propozycje dla wszystkich partnerów politycznych i społecznych, jak ograniczyć rosnące zadłużenie i jak zmniejszyć deficyt, aby Polska stała się najbardziej atrakcyjnym miejscem w Europie do inwestowania.Donald TuskWedług zapowiedzi ministra finansów Jacka Rostowskiego plan ma sprawić, że dług publiczny Polski nie przekroczy poziomu 55 proc. PKB zarówno w roku 2010, jak i w latach 2011 r. oraz 2012 r. W programie - mówił minister - nie będzie przesądzona zmiana dotycząca sytemu emerytalnego w zakresie związanym z funkcjonowaniem OFE. Chcemy przedstawić propozycje dla wszystkich partnerów politycznych i społecznych, jak ograniczyć rosnące zadłużenie i jak zmniejszyć deficyt, aby Polska stała się najbardziej atrakcyjnym miejscem w Europie do inwestowania. Donald Tusk - Nie pozwolimy, żeby euforia wydatków, radosna twórczość w wymyślaniu nowych pozycji budżetowych po stronie wydatków, powróciła. Wszystkim będzie dużo trudniej. Chodzi o to, żeby ministrom i resortom było trudniej, żeby obywatelom, podatnikom i naszym dzieciom w przyszłości, jak będą dorosłe, było łatwiej - zapowiadał minister Rostowski. Plan rozwoju i konsolidacji finansów publicznych przewiduje ograniczenie wzrostu wydatków poprzez wprowadzenie od 2011 r. tzw. reguły wydatkowej. W pierwszym okresie, bardziej restrykcyjnym, który będzie trwał cztery lata, wzrost wydatków będzie oszczędny. - Pierwsza część, bardziej restrykcyjna, będzie trwać do momentu, kiedy osiągniemy relację deficytu sektora finansów publicznych do PKB na poziomie 3 proc. lub poniżej - poinformował Jacek Rostowski w radiowej ""Trójce"". Wigilijne obietnice Rostowskiego W samą wigilię... czytaj dalej » Minister ucina spekulacje o euro Media spekulowały, że Tusk poinformuje w piątek, kiedy rząd zamierza wprowadzić Polskę do strefy euro. Rostowski zapewnił jednak, że data ta nie zostanie teraz ustalona. - Mamy wystarczająco innych spraw do uporządkowania (...) jak raz je uporządkujemy, będziemy mogli w odpowiedzialny sposób zastanowić się i skonstruować realny, efektywny plan przystąpienia do strefy euro w ciągu dwóch - trzech lat - powiedział szef resortu finansów. Przypomniał jednocześnie słowa Tuska o tym, że rok 2015 jest ""realną"" datą przyjęcia wspólnej waluty. ""Jak się chce psa uderzyć, to kij się zawsze znajdzie"" Politycy PO zaprzeczają, jakoby plan konsolidacji finansów był elementem ""ucieczki do przodu"" Tuska w związku z tzw. aferą hazardową. - Jak się chce psa uderzyć, to kij się zawsze znajdzie. Z jednej strony krytykuje się rząd, że nie przedstawia planów reform, a jak je przedstawia, to i tak znajduje się powody, żeby rząd krytykować. Finansom publicznym potrzebna jest reforma i trzeba ją w miarę możliwości przeprowadzić jak najszybciej - oświadczył szef sejmowej komisji finansów publicznych Paweł Arndt z PO.Chodzi o to, żeby ministrom i resortom było trudniej, żeby obywatelom, podatnikom i naszym dzieciom w przyszłości, jak będą dorosłe, było łatwiej.Jacek Rostowski Chodzi o to, żeby ministrom i resortom było trudniej, żeby obywatelom, podatnikom i naszym dzieciom w przyszłości, jak będą dorosłe, było łatwiej. Jacek Rostowski Politolog: To ofensywa wyborcza - Każde działanie rządu w kontekście afery hazardowej może być oczywiście określane jako ucieczka do przodu. Opozycja jest od tego, żeby wygłaszać takie tezy, a rząd od tego, żeby konsekwentnie działać - podkreślił z kolei politolog Kazimierz Kik. Według niego, plan reformy finansów jest początkiem ofensywy wyborczej rządu. - To działanie ma oczywiście wyznaczniki PR-owskie i kontekst wyborczy. Ale trzeba przyznać, że rząd sprawdził się częściowo w reformie finansów publicznych, mówię tu o ograniczeniach w przechodzeniu na wcześniejszą emeryturę. Nie deprecjonowałbym całkowicie zapowiedzi premiera, powiedziałbym raczej, że jest w tych działaniach rządu pewna konsekwencja - oświadczył politolog.",W piątek zostanie ogłoszony plan rozwoju i konsolidacji finansów publicznych,
Złe wystąpienie,Udanego wystąpienia na kongresie kobiet nie miał pełnomocnik rządu do spraw równości.,,Przedstawiciel rządu do spraw równości na kongresie kobiet,
"""Prezydent upomina się 
 o prawdę ws. Katynia""","Bronisław Komorowski zarówno w przeszłości, jak i teraz, jako prezydent niepodległego państwa polskiego, upomina się o pełną prawdę o zbrodni katyńskiej - napisał w liście do autorów apelu ws. ludobójstwa w Katyniu doradca prezydenta Tomasz Nałęcz.","W poniedziałek ponad 30 polityków i publicystów skierowało list do Komorowskiego, w którym zwrócili się o potwierdzenie stanowiska RP ws. ludobójstwa w Katyniu. Spór o kwalifikację prawną zbrodni katyńskiej wywołały ostatnio słowa doradcy prezydenta ds. międzynarodowych prof. Romana Kuźniara, według którego, w świetle prawa międzynarodowego, zbrodnia katyńska nie może być uznawana za zbrodnię ludobójstwa. Odpowiadając na ten list prof. Nałęcz podkreślił, że prezydent Komorowski ""był zaangażowany w walkę o prawdę o zbrodni katyńskiej już w czasie komunizmu, kiedy to wielu jego dzisiejszych krytyków nawet nie odważyło się o tym pomyśleć"". - O pełną prawdę o zbrodni katyńskiej upomina się on także dzisiaj, jako prezydent niepodległego, demokratycznego państwa polskiego - stwierdził doradca prezydenta. ""Uczony zwyciężył nad politykiem"" - Profesor... czytaj dalej » Pielgrzymki i uchwały Dodał, że również pełniąc funkcję marszałka Sejmu Komorowski dbał o pamięć o zbrodni katyńskiej. - Przejawiało się to m.in. w corocznie organizowanych pod jego patronatem pielgrzymkach Rodzin Katyńskich do miejsc kaźni i wiecznego spoczynku ofiar tej zbrodni - napisał Nałęcz. Przypomniał, że Sejm pracujący pod kierownictwem Komorowskiego uzgodnił i przyjął przez aklamację uchwałę z dnia 9 kwietnia 2010 r., upamiętniającą 70. rocznicę zbrodni katyńskiej. - To właśnie w tej uchwale ""Sejm Rzeczypospolitej Polskiej składa hołd pamięci polskich jeńców wojennych - ofiar ludobójczego reżimu sowieckiego"" - zwrócił uwagę prof. Nałęcz. Dodał, że warto też pamiętać o wcześniejszej uchwale Sejmu z 23 września 2009 r. określającej zbrodnię katyńską jako ""zbrodnię wojenną o znamionach ludobójstwa"". Katyń ludobójstwem? ""Nie rozstrzygniemy tego wiertarką"" Jest pole do... czytaj dalej » Apel ws. Katynia Autorzy apelu w liście do prezydenta napisali, że ""Katyń był ludobójstwem zarówno bezpośrednio (jako akt eksterminacji polskiej inteligencji), jak również jako część ludobójczej polityki na ziemiach anektowanych przez Związek Sowiecki po 17 września 1939 roku"". Podkreślili też: ""Panie Prezydencie! Niech autorytet sprawowanego przez pana urzędu będzie gwarancją szacunku dla prawdy i ciągłości polskiej polityki w tej sprawie, tak ważnej dla wypełnienia polskich obowiązków pamięci, ale również dla ładu moralnego, na którym chcemy oprzeć przyszłość Europy i współpracę jej narodów"". Pod apelem podpisali się m.in.: Lena Cichocka-Dąbkowska, Marek Cichocki, Jan Maria Jackowski, Igor Janke, Janina Jankowska, Elżbieta Jakubiak, Marek Jurek, Paweł Kukiz, Jan Ołdakowski, Marian Piłka, Wojciech Roszkowski, Piotr Semka, Maciej Strzembosz, Piotr Strzembosz, Konrad Szymański, Tomasz Terlikowski, Bronisław Wildstein i Rafał Ziemkiewicz. Prof. Kuźniar wypowiadając się na temat charakteru zbrodni katyńskiej powołał się na konwencję ONZ z 9 grudnia 1948 r. (Konwencja ws. Zapobiegania i Karania Zbrodni Ludobójstwa), której art. 2 definiuje ludobójstwo jako czyn ""dokonany w zamiarze zniszczenia w całości lub części grup narodowych, etnicznych, rasowych lub religijnych"".","""Prezydent upomina się o prawdę o zbrodni katyńskiej""",
Akta katyńskie z Rosji już w IPN,67 tomów akt śledztwa rosyjskiej prokuratury wojskowej ws. zbrodni katyńskiej trafiły do Instytutu Pamięci Narodowej. Przekazał je wykonujący obowiązki prezydenta Bronisław Komorowski. Na początku maja marszałek Sejmu otrzymał te dokumenty od prezydenta Rosji Dmitrija Miedwiediewa.,"Akta katyńskie do czytania, ale nie dla wszystkich Akta z... czytaj dalej »Akta rosyjskiego śledztwa zostaną włączone do polskiego śledztwa w sprawie zbrodni katyńskiej, prowadzonego przez działającą w ramach IPN Oddziałową Komisję Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu w Warszawie. - Udało się sfinalizować pewien proces związany z przekazaniem Polsce części akt ze śledztwa rosyjskiego dotyczącego sprawy katyńskiej - powiedział Komorowski. Dodał, że cyfrowe kopie dokumentów otrzymują także Archiwum Akt Nowych i Centralne Archiwum Wojskowe. - Mam nadzieję, że będzie to oznaczało dobre, szybkie wykorzystanie w pracach naukowo-badawczych - dodał. Komorowski zaznaczył, że w 67 tomach akt są dokumenty znane jak i nieznane polskim historykom. Przypomniał też, że prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew zapowiedział ""przekazanie kolejnych dokumentów po ich odtajnieniu"". Komorowski dostał katyńskie akta od Miedwiediewa Prezydent Rosji... czytaj dalej »Martwy punkt Akta te odebrał p.o. prezes IPN Franciszek Gryciuk. Przypomniał on, że dotychczasowe śledztwo katyńskie stanęło w martwym punkcie ze względu na brak chęci współdziałania ze strony rosyjskiej. Wyraził nadzieję, że teraz sytuacja ta się zmieni. W rozmowie z dziennikarzami Gryciuk mówił na czym polega wartość przekazanych akt. Według niego to fakt, że ""mogą brać udział w tzw. działaniach procesowych"" w sprawie zbrodni katyńskiej. - W tej chwili mamy potwierdzony każdy ten dokument przez rosyjską służbę archiwalną i niewątpliwe w tej chwili są to pełnowartościowe materiały do kontynuacji śledztwa. Wierzymy, że jak się pojawią kolejne dokumenty (...), to uda nam się zakończyć śledztwo - powiedział p.o. prezes IPN. Duma zrehabilituje ofiary Katynia? Rosyjska Duma... czytaj dalej »Dokumenty już badane Przeprowadzona po 8 maja analiza 67 tomów akt, przeprowadzona przez ekspertów IPN, wskazuje, że są to w większości te same dokumenty, które prokuratorzy IPN badali na zaproszenie rosyjskich władz w Moskwie w październiku 2005 r. Według IPN, 67 tomów akt śledztwa rosyjskiej Głównej Prokuratury Wojskowej, które w 2005 r. na zaproszenie strony rosyjskiej zbadali prokuratorzy IPN, nie doprowadziło do uzyskania istotnych informacji na temat mordu Polaków z 1940 r. Z materiałów i opracowań prokuratorów IPN, do których dotarła PAP, wynika, że okazana polskim śledczym w 2005 r. dokumentacja została zgromadzona głównie w początkowym etapie rosyjskiego śledztwa (lata 1990-1992). Natomiast dokumenty pochodzące z późniejszych lat (1995-1997) pochodziły z pomocy prawnej udzielonej przez prokuraturę ukraińską. Strona rosyjska nie wyraziła wówczas zgody na wykonanie kserokopii żadnych dokumentów pochodzących z tych 67 tomów akt. 183 tomy śledztwa W rosyjskim śledztwie w sprawie zbrodni katyńskiej rosyjska Główna Prokuratura Wojskowa zebrała 183 tomy akt. Poza przebadanymi przez IPN 67 tomami akt, reszta (116 tomów) wraz z postanowieniem o jego umorzeniu została objęta klauzulą tajności. O ich odtajnienie starają się rosyjskie stowarzyszenie Memoriał i rodziny ofiar zbrodni katyńskiej, którzy w tej sprawie wystąpili do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu.",,
Polityczna ocena Radosława Sikorskiego,Według Adama Bielana rezygnacja Radosława Sikorskiego z funkcji Marszałka Sejmu to koniec jego kariery politycznej. Zdaniem Urszuli Augustyn jego talent zostanie jeszcze kiedyś wykorzystany.,Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Nowak nie chce się rozstać z polityką,"Miał definitywnie rozstać się z Platformą i z sejmowym fotelem, ale słowa - jak na razie - nie dotrzymał. Sławomir Nowak, były minister transportu pogrążony aferą z zegarkiem, nadal nie zrzekł się poselskiego mandatu. Od obietnicy mijają dwa miesiące, a na razie nic nie zapowiada, by sytuacja się zmieniła, bo polityk jedyne czego unika to dziennikarzy, a nie polityki.",,"Sławomir Nowak zapowiadał, że rozstanie się z polityką",
"""Nie"" dla gejów w New Jersey",Senat amerykańskiego stanu New Jersey odrzucił propozycję zalegalizowania małżeństw homoseksualistów. To kolejna porażka lobby gejowskiego w walce o prawne uznanie stałych związków homoseksualnych jako małżeństw.,"Geje po ""ślubie"" w więzieniu Obrońcy praw... czytaj dalej »Ziemia Ognista przyjazna gejom Pierwsze... czytaj dalej »Geje z Meksyku mogą adoptować dzieci Homoseksualne... czytaj dalej » Senat stanowy zagłosował w czwartek przeciwko ustawie o legalizacji większością 20 do 14 głosów. Decyzja wywołała entuzjazm konserwatywnych przeciwników ustawy i niezadowolenie przedstawicieli organizacji gejów i lesbijek obecnych na sali obrad w Trenton. Ci ostatni liczą teraz, że stanowy sąd najwyższy rozstrzygnie sprawę na ich korzyść. Porażka w Senacie jest jednak tym bardziej dotkliwa, że ewentualna legalizacja byłaby na pewno zatwierdzona przez demokratycznego gubernatora stanu Johna Corzine'a. Za niecałe 2 tygodnie - 19 stycznia - zostanie on jednak zastąpiony przez republikańskiego gubernatora Christophera J. Christie - przeciwnika legalizacji małżeństw homoseksualnych. 5 stanów powiedziało ""tak"" Małżeństwa homoseksualistów są obecnie legalne w pięciu stanach: Vermont, New Hampshire, Massachussets, Connecticut i Iowa. Ostatnio odrzucono jednak legalizację w dwóch innych stanach: w listopadzie nie zgodzili się na nią mieszkańcy Maine w referendum powszechnym, a w grudniu projekt odrzuciła legislatura stanu Nowy Jork. W New Jersey w 2006 r. legislatura stanowa zalegalizowała pary homoseksualne jako związki partnerskie (civil unions), które mają prawie takie same prawa i przywileje jak małżeństwa.Lobby gejów i lesbijek zwraca jednak uwagę, że związki partnerskie wciąż podlegają dyskryminacji np. w staraniach o ubezpieczenia medyczne i w sprawie wizyt w szpitalach (w celu odwiedzin jednego z partnerów).",Małżeństwa homoseksualne są legalne w 5 stanach USA,
Pentagon ma się pozbyć rosyjskich silników z rakiet. Dostał pieniądze,"W budżecie na przyszły rok Kongres USA zapisał 220 milionów dolarów na szybkie opracowanie nowego amerykańskiego silnika rakietowego. Ma on zastąpić te, które na potrzeby Pentagonu są obecnie importowane z Rosji. Przy ich pomocy wojsko USA wysyła w kosmos swoje najtajniejsze ładunki. Po ochłodzeniu relacji z Rosją stało się to przedmiotem ostrej krytyki.","Plan wydatków rządu federalnego na rok fiskalny 2015 został przegłosowany w sobotę późnym wieczorem czasu amerykańskiego. Opiewa on na 1,1 biliona dolarów. W tej kwocie znajduje się zapis w wysokości 220 milionów dolarów na ""przyśpieszenie prac nad napędami rakietowymi"". Pentagon finansuje krąg Putina milionami dolarów? Zawiły kontrakt na silniki rakietowe W programie... czytaj dalej »Jak relacjonują amerykańskie media specjalistyczne, w ustawie nie wymieniono dokładnie, o jakie silniki chodzi i dlaczego praca nad nimi ma zostać przyśpieszona. Z tekstu ma jednak jasno wynikać, że chodzi o zastąpienie rosyjskich RD-180, które napędzają rakietę Atlas-V. Używanie importowanych z Rosji silników stało się celem ostrych ataków różnych grup po gwałtownym pogorszeniu relacji z Moskwą w wyniku kryzysu na Ukrainie. Już wcześniej pewne amerykańskie firmy niechętnie patrzyły na rosyjską konkurencję, ale dopiero zmiana sytuacji geopolitycznej pozwoliła im przystąpić do ataku. Zyskały również silnego sojusznika w postaci republikańskiego senatora Johna McCaina, który od miesięcy ostro krytykuje umowę z Rosjanami. RD-180 są sprowadzane z Rosji przez konsorcjom United Launch Alliance (ULC), powstałe w wyniku połączenia kosmicznych biznesów Boeinga i Lockheed Martina. Przy pomocy rakiet Delta-IV i Atlas-V ULC wynosi na orbitę wszystkie ładunki amerykańskiego wojska. To wyjątkowo intratny biznes. Tylko w 2014 roku konsorcjum ma wystrzelić 15 rakiet z satelitami szpiegowskimi. Każdy start kosztuje około 400-500 milionów dolarów. Rosyjskie silniki wybrano do napędu Atlas-V, ponieważ są tanie i niezawodne, a do tego były dostępne od ręki. W USA na przełomie wieków akurat nie było odpowiedniego konkurenta. Ziszczenie marzeń inżyniera Hitlera, które zabrało Amerykanów na Księżyc 45 lat temu... czytaj dalej »Teraz sytuacja się zmieniła na niekorzyść Rosjan. Ich głównym przeciwnikiem jest Władimir Putin i jego polityka międzynarodowa, oraz prężna amerykańska firma kosmiczna Space-X. Jej właściciel, multimilioner Elon Musk, już od ponad roku zaciekle atakuje ULC i jego kontrakty z wojskiem. Według niego są szkodliwe dla państwa, bo prowadzą do monopolizacji rynku i przepłacania za usługi. Chciałby, aby jego firma również miała szansę na intratne kontrakty Pentagonu. Mniej wokalnym krytykiem RD-180 jest firma Aerojet Rocketdyne, największy amerykański producent silników rakietowych. To jednak ona może zarobić najwięcej na decyzji Kongresu. Jako jedyna rozwija bowiem silnik, który może w najbliższej przyszłości zastąpić RD-180. To AR-1, oparty o część rozwiązań silnika F-1, który służył za główny napęd rakiety księżycowej Saturn-V. Aerojet Rocketdyne zapewnia, że próby pierwszego prototypu mogą nastąpić za około 2,5 roku, a pierwszy gotowy do użycia komercyjnego silnik ma pojawić się w 2019 roku. Zakładając państwowe wsparcie finansowe. Do tego czasu Amerykanie i tak będą skazani na RD-180. Oznacza to również nieustające złote żniwa dla małej firmy z Florydy, która w niejasny sposób pośredniczy w sprowadzaniu rosyjskich silników z Rosji. Według dziennikarzy śledczych agencji Reutera, służy ona do odprowadzania pieniędzy do kieszeni ludzi z otoczenia Władimira Putina. Rosyjski producent RD-180, NPO Energomasz, od początku współpracy z Amerykanami ponosi starty. To, co powinno być zyskiem firmy, znika w drodze z USA przez pośredników.",Silniki RD-180 stanowia podstawę napędu rakiety Atlas-V,
Kidawa-Błońska i Rybicki wiceszefami klubu PO,"Sławomir Rybicki i Małgorzata Kidawa-Błońska zostaną najprawdopodobniej wiceprzewodniczącymi klubu parlamentarnego Platformy Obywatelskiej - zapowiedział jego szef Tomasz Tomczykiewicz. Jak dodał, jest już po rozmowie z nimi i liczy, że klub poprze te kandydatury.","Tomczykiewicz powiedział, że trwają rozmowy na temat utworzenia nowego prezydium klubu Platformy.- Jestem po rozmowie ze Sławkiem Rybickim, który wyraził zgodę. Chciałbym, by był moim pierwszym zastępcą. Bardzo dobrze się sprawdził jako wiceprzewodniczący - powiedział nowy przewodniczący klubu Platformy. Dodał, że rozmawiał także z Małgorzatą Kidawą-Błońską, która również przyjęła propozycję zostania wiceprzewodniczącą klubu. Tomczykiewicz jest przekonany, że obie te kandydatury zostaną pozytywnie zaopiniowane przez klub. Nowa twarz PO ""Nie"" dla Palikota w prezydium, ""tak"" dla kobiet ""Nie"" dla Janusza... czytaj dalej »Według nieoficjalnych informacji uzyskanych od polityków zbliżonych do nowego szefa klubu, do prezydium Tomczykiewicz zaproponuje Andrzeja Halickiego - na stanowisko sekretarza klubu i Krystynę Skowrońską - na funkcję skarbnika klubu; do prezydium wejdą też najprawdopodobniej Jarosław Gowin i Sławomir Nowak. Tomczykiewicz zapowiedział jednocześnie, że wybór prezydium klubu odbędzie się najprawdopodobniej w przyszłym tygodniu w czwartek. Rzecznik klubu Platformy Andrzej Halicki wyjaśnił, że w klubie PO jest od 6 do 8 wiceprzewodniczących, którzy wraz ze skarbnikiem i sekretarzem stanowią kolegium klubu, a prezydium dopełnia jeszcze 16 osób. - Rozmowy z pozostałymi potencjalnymi członkami kolegium klubu trwają. Po ukształtowaniu się kolegium będę rozmawiał z regionami, by szesnastka dopełniającą kolegium dobrze reprezentowała poszczególne regiony - dodał Tomczykiewicz.",Szef o wiceszefach,
"Był gotowy na policję. Kamery w korytarzu, ranny strażnik i dziury w drzwiach","Masakrę w Las Vegas mógł zatrzymać anonimowy ochroniarz hotelowy. Jak wynika z informacji podawanych przez amerykańskie media, znaleziono go poważnie rannego pod drzwiami apartamentu wynajmowanego przez napastnika. Prawdopodobnie został przez niego postrzelony. Jak poinformowała policja, znaleziono kamery, które sprawca masakry rozmieścił, by obserwować hotelowy korytarz.","Jedna z nich była ukryta w drzwiach w miejsce wizjera, a druga na stojącym obok wózku służącym do przewożenia jedzenia przez obsługę hotelową. Obie umożliwiały sprawcy masakry obserwowanie tego, co dzieje się na korytarzu. - Zakładam, że wypatrywał kogoś, kto przyjdzie próbować go zatrzymać - stwierdził szef policji hrabstwa Clark (na którego obszarze leży Las Vegas), Joseph Lombardo.

Jak poinformował policjant, kolejne kamery były zainstalowane w samym apartamencie i nagrywały to, co robił sprawca masakry. Wszystkie zostały przejęte przez FBI. Śledczy analizują ich zapis. Policja nie wie, czy zamachowiec przesyłał gdzieś nagrania. - Nie mamy wiedzy o żadnych transferach - stwierdził Lombardo. Z informacji podawanych przez amerykańskie media, między innymi portal tygodnika ""Newsweek"", wynika, że kamery na korytarzu mogły się przydać 64-letniemu sprawcy masakry. Takie wnioski można wysnuć z podsłuchanej łączności policji Las Vegas, funkcjonariusze w okolicy hotelu Mandalay Bay poinformowali centralę o usłyszeniu pierwszych strzałów o godzinie 22:08 czasu lokalnego. Kilka minut później do budynku wbiegł zespół czterech funkcjonariuszy i ruszył szukać pokoju, z którego prowadzono ogień.

O godzinie 22:14 jeden z policjantów donosił, że jest na 31. piętrze hotelu i słyszy ""serie strzałów jedno piętro wyżej"". Siedem minut później informował przez radio, że jest na 32. piętrze i potrzebuje natychmiast pomocy medycznej: ""Postrzały w klatkę piersiową i głowę!"". Po kolejnych pięciu minutach inny funkcjonariusz sprecyzował, że znaleźli rannego strażnika hotelowego. ""Strzelał na korytarz i trafił strażnika hotelowego!"" - słychać w radiu według ""Newsweeka"" głos policjanta.

Chwile wcześniej funkcjonariusze informowali, że są pod pokojem 135 na 32. piętrze hotelu i potrzebują wsparcia zespołu antyterrorystycznego SWAT. Ci pojawili się w budynku kilkanaście minut później, o 22:37. Jednak w międzyczasie strzały z pokoju ustały. Ostatni raz donoszono o nich około godziny 22:21 - 13 minut po pierwszej serii i niemal dokładnie w momencie, kiedy policjanci znaleźli się pod drzwiami, widząc rannego ochroniarza. Antyterroryści ostatecznie wdarli się do pokoju o godzinie 23:21, ponad godzinę po pierwszych doniesieniach o strzałach. O 23:28 nadszedł ostateczny komunikat o znalezieniu jednego zabitego podejrzanego i dużej ilości broni. Cały apartament został przeszukany i nie znaleziono nikogo innego. Cała akcja zajęła więc godzinę i 20 minut. Zdjęcia drzwi do apartamentu, z którego prowadzono ogień do tłumu kilkaset metrów dalej, pokazują wyraźnie widoczne w nich dziury po pociskach. Ich kształt pozwala domniemywać, że wystrzelono je ze środka na zewnątrz. Policja nie wypowiedziała się oficjalnie na ten temat, jednak według amerykańskich mediów historia składa się w logiczną całość.

Pierwszy pod drzwiami apartamentu zamachowca najprawdopodobniej znalazł się hotelowy ochroniarz. Sprawca masakry mógł go wyraźnie widzieć dzięki swoim kamerom i otworzył do niego ogień. To mogły być strzały, które policjanci słyszeli ""piętro wyżej"". Chwilę później dotarli na miejsce i znaleźli rannego ochroniarza, który potrzebował pilnej pomocy medycznej.

Mniej więcej w tym samym czasie strzały z pokoju w kierunku tłumu na zewnątrz ustały. Jest możliwe, że po postrzeleniu ochroniarza i zobaczeniu przez kamerki policjantów, sprawca popełnił samobójstwo. Dlatego po kilkunastu minutach masakry zapadła cisza.

Z tego powodu funkcjonariusze mogli szykować się do wejścia do pokoju ponad pół godziny. Słysząc, że strzały ustały, mogli nie chcieć ryzykować własnym życiem szturmując miejsce, w którym mógł się na nich czaić w zasadzce uzbrojony zamachowiec. Oficjalnie nie wiadomo nic na temat rannego ochroniarza. Policja nie ujawniła o nim żadnych informacji. Potwierdziła natomiast, że zdjęcia apartamentu zamachowca i drzwi, które wyciekły do prasy, są autentyczne. Trwa oddzielne śledztwo mające ustalić, w jaki sposób zostały ujawnione.

Nie ma też na razie żadnych informacji na temat potencjalnej motywacji sprawcy masakry, w której zginęło 58 osób (59. ofiarą jest zabójca), a ponad 500 zostało rannych. Policja nie ujawniła, czy sprawca zostawił jakiś list lub wskazówki. Jego rodzina też nie potrafiła powiedzieć, co się stało. 64-letni mężczyzna miał być zamożnym entuzjastą hazardu i broni, kiedyś pracującym jako księgowy. Nie miał problemów z prawem, nie miał zdiagnozowanych chorób psychicznych ani żadnych innych.

W hotelu Mandalay Bay miał co jakiś czas wynajmować pokoje nawet na kilka miesięcy. Ten, z którego strzelał do tłumu, był dużym apartamentem, kosztującym około pół tysiąca dolarów za noc. Dodatkowo wynajmował przyległy mniejszy pokój, połączony wewnętrznymi drzwiami. W obu wybił szybę, aby móc strzelać do odległego o około 300 metrów tłumu ludzi bawiących się na festiwalu muzyki country.

W apartamencie znaleziono łącznie 23 sztuk broni, w tym wiele długiej. Kilkanaście sztuk było tak zmodyfikowanych, aby móc prowadzić z nich ogień niemal automatyczny. Znaleziono też znaczne ilości amunicji, liczonej w tysiącach sztuk. Wiele było załadowanych do specjalnych dużych magazynków, mieszczących nawet po sto naboi, umożliwiających strzelanie długimi seriami.

Sprawca miał też kilka karabinków przystosowanych do precyzyjnego strzelania na większe dystanse, z zamontowanymi przyrządami optycznymi i dwójnogami. Przy pomocy takiego sprzętu strzelanie do tłumu ludzi na dystansie 300 metrów nie stanowiło najmniejszego problemu. Autor: mk/adso / Źródło: Newsweek.com, cbsnews.com, Fox News, ammoland.com, tvn24.pl","Plan apartamentu zamachowca-@@@-Las Vegas. Hotel, z którego strzelał napastnik",
Waszyngton potępia prorosyjskich separatystów,Stany Zjednoczone potępiły w niedzielę piątkowy atak na misję monitoringową OBWE na wschodzie Ukrainy. Wezwały też Rosję i popieranych przez nią separatystów do przestrzegania zawieszenia broni zgodnie z porozumieniami mińskimi z 2015 roku.,"""Potępiamy zaatakowanie obserwatorów specjalnej misji OBWE i przechwycenie ich drona przez siły prorosyjskich separatystów"" - napisano w oświadczeniu Departamentu Stanu USA. Podkreślono też, że siły te muszą zaprzestać ataków na infrastrukturę cywilną, w tym na stację filtrów w Doniecku. Wezwano Rosję i popieranych przez nią separatystów do niezwłocznego przestrzegania zawieszenia broni, wycofania całej broni ciężkiej i umożliwienia swobodnego, nieograniczonego dostępu obserwatorom OBWE. O przechwyceniu drona przez prorosyjskich separatystów z samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej (DRL) poinformowali obecni na wschodzie Ukrainy obserwatorzy OBWE. Do incydentu doszło w rejonie kontrolowanym przez DRL, około 16 km na północny wschód od Doniecka, gdy patrol OBWE przygotowywał się do wypuszczenia drona, za pomocą którego miano sprawdzić informacje o ostrzale stacji uzdatniania wody - powiadomiła OBWE. Według tego źródła obserwatorom OBWE zagrożono bronią, a jeden z uzbrojonych napastników oddał strzały w kierunku członków misji OBWE. Szef misji Ertugrul Apakan potępił incydent jako ""bezpośrednie zagrożenie dla życia odważnych mężczyzn i kobiet, którzy czynią wiele, by przynieść pokój na wschodzie Ukrainy"". Autor: lukl\mtom / Źródło: PAP",,
"""Wyglądamy na kraj niewiarygodnie kuriozalny""","- Myślę, że postawa rządu to wielki błąd, bo być może w traktatach nie jest to dokładnie napisane, że trzeba się podporządkować tego typu relokacji, ale wartości europejskie: solidarność, jakieś elementarne współczucie tutaj powinno zadziałać - powiedziała prof. Jadwiga Staniszkis. Wraz z prof. Magdaleną Środą komentowały w ""Faktach po Faktach"" między innymi decyzję Komisji Europejskiej o wszczęciu postępowania przeciwko Polsce z powodu nieprzyjmowania przez nas uchodźców.","Komisja Europejska potwierdziła we wtorek, że postanowiła wszcząć postępowanie przeciwko Polsce, Czechom i Węgrom w sprawie uchybienia zobowiązaniom państwa członkowskiego. Postępowanie dotyczy odmowy wzięcia udziału w programie relokacji uchodźców. - Myślę, że postawa rządu to wielki błąd - skomentowała prof. Jadwiga Staniszkis. - I te siedem tysięcy, na które zgodziła się premier Ewa Kopacz można by rozdzielić (...) i myślę, że to jest minimum te siedem tysięcy. To, że się ludzie boją - trzeba przełamać ten strach - dodała. - Musimy sobie zdawać z tego sprawę, że ludzie się tak naturalnie nie boją, ten strach jest inspirowany, wzniecany, prawie instytucjonalizowany przez PiS w każdych niemal wypowiedziach, tak jakby ta partia nie umiała funkcjonować bez wskazania na wroga - podkreśliła prof. Środa.  

- Polska jest takim krajem, który powinien być pierwszy w szeregu - solidarności, solidaryzmu, miłości chrześcijańskiej, otwartości - tymczasem wyglądamy na kraj niewiarygodnie kuriozalny, strasznie egotyczny, zamknięty, separatystyczny, funkcjonujący w ramach polityki, która nie potrafi żyć bez owego wroga - a jesteśmy przecież krajem katolickim, jesteśmy krajem chrześcijańskim - stwierdziła prof. Środa. Prof. Staniszkis i prof. Środa odniosły się również do propozycji prezydenta Andrzeja Dudy, który chce, by w 2019 roku wraz z wyborami parlamentarnymi zorganizować referendum dotyczące przyjmowania przez Polskę uchodźców. - To jest oczywiście narzędzie gry politycznej, bardzo wyraźne, takie aż infantylne zgoła. Wiadomo oczywiście, że to będzie świetna okazja do tego, żeby postraszyć jeszcze bardziej Polaków. Zygmunt Bauman nazywał to takim specjalnym określeniem: sekurytyzacja. To znaczy, że rząd dąży do tego, żeby zastraszyć obywateli, a potem jawi się jako zbawca - komentowała prof. Środa. - Myślę, że opozycja myśli - tak zresztą jak partia rządząca - w kategoriach wyborów i zdaje sobie sprawę z postaw społecznych, w związku z tym kluczy po prostu w tych przekazach medialnych - stwierdziła z kolei prof. Staniszkis. Prof. Staniszkis i prof. Środa komentowały również głośny transfer ze świata polityki do świata biznesu. W poniedziałek Małgorzata Sadurska opuściła stanowisko szefowej Kancelarii Prezydenta i weszła do zarządu PZU. - Mamy jawną zasadę tego, co się kiedyś nazywało ""republiką kolesi"" - stwierdziła prof. Środa.  - To nawet chyba nie tak jak w PO, bo tam przynajmniej jakieś były pozory kompetencji i przynajmniej jakieś wykształcenie - dodała. - Tak samo te czystki w resortach, tworzenie własnego zaplecza, tworzenie takiej typowej klasy politycznej - skomentowała prof. Staniszkis. - To jest taki sposób dyscyplinowania, pokazywania: jak będziecie oportunistyczni, to otrzymacie posady. To są wszystko takie żenujące chwyty, znane z praktyk partii politycznych - dodała. Zobacz cały odcinek programu Autor: azb/sk / Źródło: tvn24",,
Macierewicz marszałkiem seniorem Sejmu. Prezydent zdecydował też w sprawie Senatu,"Prezydent wyznaczył Antoniego Macierewicza na marszałka seniora Sejmu, a Barbarę Borys-Damięcką - na marszałka seniora Senatu - przekazał we wtorek rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. - Będę realizował moje obowiązki zgodnie z moim poczuciem odpowiedzialności za cały wysiłek niepodległościowy Polaków i decyzję narodu polskiego wyrażoną w wyborach, które miały miejsce ostatnio - skomentował Macierewicz.","We wtorek na konferencji prasowej przed Pałacem Prezydenckim rzecznik prezydenta Błażej Spychalski poinformował, że pierwsze posiedzenie Sejmu rozpocznie się we wtorek 12 listopada o godzinie 12, a tego samego dnia o godzinie 16 zbierze się na pierwszym posiedzeniu Senat. Prezydent wyznaczył Antoniego Macierewicza na marszałka seniora Sejmu, a Barbarę Borys-Damięcką - na marszałka seniora Senatu - przekazał rzecznik prezydenta. - Panu prezydentowi ogromnie zależało na tym, aby dokładnie tak, jak to  było w 2015 roku, marszałkiem seniorem w Sejmie był ktoś, kto miał  piękną kartą opozycyjną, ktoś, kto szczególnie w tym roku, 30. rocznicy  pierwszych częściowo wolnych wyborów do polskiego Sejmu, zasłużył się  ogromnie dla państwa polskiego. Stąd decyzja, aby marszałkiem seniorem  Sejmu był pan minister Antoni Macierewicz - powiedział Spychalski. Poinformował, że prezydent będzie brał udział w pierwszym posiedzeniu Sejmu i Senatu. - Są planowane wystąpienia pana prezydenta zarówno w Sejmie, jak i w Senacie - dodał. W przypadku Sejmu pierwsze posiedzenie nowej kadencji otwiera marszałek senior powołany przez prezydenta spośród najstarszych wiekiem posłów. Nie musi to być najstarszy poseł. Marszałek senior przeprowadza złożenie ślubowania poselskiego, a także wybór marszałka Sejmu, który następnie obejmuje przewodnictwo obrad. Pierwsze posiedzenie Senatu nowej kadencji otwiera prezydent i powołuje na marszałka seniora najstarszego wiekiem senatora. Jeśli nie zachodzi taka możliwość, by prezydent otworzył posiedzenie, robi to marszałek senior. Marszałek senior odbiera ślubowanie senatorskie i przeprowadza wybór marszałka Senatu, który następnie przejmuje przewodnictwo obrad. Antoni Macierewicz poinformował, że przyjmuje decyzję prezydenta. - Będę realizował moje obowiązki zgodnie z moim poczuciem odpowiedzialności za cały wysiłek niepodległościowy Polaków i decyzję narodu polskiego wyrażoną w wyborach, które miały miejsce ostatnio - zapowiedział. O decyzję prezydenta był pytany również Radosław Fogiel, zastępca rzecznika Prawa i Sprawiedliwości. - Nie jest moją rolą ocenianie wyborów prezydenta, bo wybór marszałka seniora jest wyłączną prerogatywą prezydenta RP - zaznaczył. Ocenił, że Macierewicz ""jest postacią niezwykle zasłużoną dla walki o odzyskanie niepodległości"". Dodał, że to także twórca i wieloletni aktywny działacz opozycji demokratycznej, współtwórca Komitetu Obrony Robotników oraz wieloletni parlamentarzysta. - Myślę, że tej kandydaturze pod względem wymogów jakie można stawiać marszałkowi seniorowi, nic nie można zarzucić - ocenił zastępca rzecznika PiS. Na uwagę, że Macierewicz nie jest postrzegany jako osoba koncyliacyjna, czyli skłonna do szukania porozumienia, Fogiel odparł, iż nie uważa, żeby Macierewicz nie był osobą koncyliacyjną. - Wielokrotnie z nim rozmawiałem i nie odniosłem takiego wrażenia - dodał. Autor: kb,js//now / Źródło: tvn24",Fogiel: Macierewicz jest postacią niezwykle zasłużoną dla walki o odzyskanie niepodległości,
"Papież na Twitterze 
o współczesnym niewolnictwie","""Handel ludźmi, organami, praca przymusowa, prostytucja są współczesnym niewolnictwem i zbrodnią przeciwko ludzkości"" - głosi wpis, jaki umieścił we wtorek na Twitterze papież Franciszek z okazji Międzynarodowego Dnia Pamięci o Handlu Niewolnikami.","W połowie sierpnia w trakcie modlitwy Anioł Pański na placu świętego Piotra papież zażądał położenia kresu niewolnictwu kobiet i dzieci. Krótko przedtem odwiedził katolicką organizację charytatywną, która wspiera uratowane ofiary przymusowej prostytucji i spotkał się tam z dwudziestoma byłymi prostytutkami.  W czerwcu na międzynarodowym spotkaniu naukowców-prawników i sędziów w Watykanie Franciszek wskazał, że handel ludźmi, praca przymusowa, prostytucja i handel narządami powinny być ścigane jako ""zbrodnie przeciwko ludzkości"". Międzynarodowy Dzień Pamięci o Handlu Niewolnikami i jego Zniesieniu obchodzony jest pod egidą UNESCO od 1998 roku. Upamiętnia wybuch powstania niewolników na Haiti 23 sierpnia 1791 roku, co doprowadziło do uzyskania przez ten kraj niepodległości od Francji w 1804 roku. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
Emiraty: nie ukrywamy u siebie Mubaraka,"- Mubaraka nie ma w Zjednoczonych Emiratach Arabskich - poinformowały władze tego kraju, dementując informację o udzieleniu azylu obalonemu prezydentowi Egiptu. Wiadomość o azylu zamieścił niemiecki magazyn ""Stern"".","- Nie jest prawdą, że samolot z panem Mubarakiem wylądował na lotnisku w Szardży - powiedział w niedzielę wieczorem przedstawiciel ZEA. Niemiecki magazyn ""Stern"" na swym portalu internetowym poinformował w niedzielę, że Mubarak odleciał na pokładzie samolotu linii Air Arabia z egipskiego Szarm el-Szejk do Szardży w Zjednoczonych Emiratach Arabskich. Wiadomość o wyjeździe odsuniętego od władzy prezydenta zdementował także premier Egiptu Ahmed Szafik. Powiedział on w niedzielę, że Mubarak nadal przebywa w swej rezydencji w Szarm el-Szejk. Armia ostrzega przed ""chaosem i nieporządkiem"" Rządząca Egiptem... czytaj dalej » Obalony prezydent Mubarak ustąpił ze stanowiska w ubiegły piątek. Po jego rezygnacji władzę w kraju przejęła armia. Obiecała przekazać ją pokojowo cywilnemu rządowi wybranemu w demokratycznych wyborach. Oświadczyła też, że szanuje żądanie demonstrantów, jednak wezwała ich, by wrócili do domów i normalnego życia. Mimo ustąpienia Mubaraka, które było głównym żądaniem demonstrujących ludzi, wielu z nich zapowiedziało, że zamierza zostać na placu Tahrir, dopóki armia nie spełni swoich obietnic. Protestujący chcą m.in. zniesienia obowiązującego od 30 lat stanu wyjątkowego, zwolnienia więźniów politycznych oraz wolnych i sprawiedliwych wyborów.",,
Sprawa Tybetu jednoczy Kaczyńskiego i Tuska,Prezes PiS Jarosław Kaczyński poparł pomysł zbojkotowania ceremonii otwarcia Igrzysk Olimpijskich w Pekinie przez Donalda Tuska. Jednocześnie politycy PiS na znak sprzeciwu wobec łamania praw człowieka w Tybecie przypięli do ubrań pomarańczowe wstążki.,"- Ja popieram to, co ostatnio robi Donald Tusk, uważam, że to akurat jest słuszna decyzja to powstrzymanie się od wizyty. (...) Tutaj Unia by mogła naprawdę odegrać dużą rolę, ale także w kontaktach z innymi państwami demokratycznymi podjąć jakieś bardziej realne działania - powiedział w radiowych Sygnałach Dnia Jarosław Kaczyński. Ja popieram to, co ostatnio robi Donald Tusk, uważam, że to akurat jest słuszna decyzja to powstrzymanie się od wizyty.szef PiS Jarosław Kaczyński Ja popieram to, co ostatnio robi Donald Tusk, uważam, że to akurat jest słuszna decyzja to powstrzymanie się od wizyty. szef PiS Jarosław Kaczyński Przed tygodniem Donald Tusk oznajmił, że nie zamierza brać udziału w ceremonii otwarcia Igrzysk w Pekinie. To jedna z najbardziej zdecydowanych wśród europejskich polityków deklaracji sprzeciwu wobec ostatnich wydarzeń w Tybecie. J. Kaczyński przyznał, że ""jest zwolennikiem działań, które uświadomią Chińczykom, że nie mają nieograniczonych możliwości"", choć zastrzegł, że Polska nie powinna za bardzo występować przed szereg. - Chiny są wielką potęgą, ta potęga nieustannie rośnie, politycy europejscy i amerykańscy nie bardzo mają ochotę podejmować jakieś bardziej zdecydowane działania i oczywiście Polska musi jakichś tam realiów się trzymać, musi działać tutaj w ramach tych realiów, które są - uznał były premier. Pomarańczowe PiSPaweł Kowal już przypiął sobie pomarańczową wstążeczkę (TVN24) W piątek Biuro Prasowe PiS poinformowało, że niektórzy parlamentarzyści Prawa i Sprawiedliwości na znak sprzeciwu wobec represjom chińskim w Tybecie będą nosić pomarańczowe wstążki. Jednym w pierwszych, którzy to uczynili jest były wiceszef MSZ Paweł Kowal. W oświadczeniu podkreślono, że wielu z nich walczyło o przemiany demokratyczne w Polsce i ""dlatego dziś nie mogą pozostać obojętni na to, co dzieje się w Tybecie"". Od ponad 50 lat ten wspaniały kraj znajduje się pod chińską okupacją. Władze Chin nie przestrzegają podstawowych praw obywatelskich. Dyskryminują Tybetańczyków i niszczą wielowiekową kulturę opartą na wyrzeczeniu się przemocy i pokojowej koegzystencji.fragment oświadczenia Biura Prasowego PiS Od ponad 50 lat ten wspaniały kraj znajduje się pod chińską okupacją. Władze Chin nie przestrzegają podstawowych praw obywatelskich. Dyskryminują Tybetańczyków i niszczą wielowiekową kulturę opartą na wyrzeczeniu się przemocy i pokojowej koegzystencji. fragment oświadczenia Biura Prasowego PiS ""Od ponad 50 lat ten wspaniały kraj znajduje się pod chińską okupacją. Władze Chin nie przestrzegają podstawowych praw obywatelskich. Dyskryminują Tybetańczyków i niszczą wielowiekową kulturę opartą na wyrzeczeniu się przemocy i pokojowej koegzystencji"" - czytamy w oświadczeniu. Wystąpienia antychińskie w Tybecie 10 marca, w 49. rocznicę krwawego stłumienia tybetańskiego powstania przeciwko Chinom, mnisi buddyjscy zorganizowali pokojowe marsze, które w kolejnych dniach przerodziły się w największe od 20 lat antychińskie demonstracje. Według tybetańczyków w starciach z policją zginęło około 140 osób. W Tybetu zostali usunięci zagraniczni dziennikarze i obserwatorzy, w związku z tym świat zdany jest głównie na relacje oficjalnej chińskiej agencji prasowej, które nie grzeszą obiektywizmem. Chińskie wojska dokonały aneksji Tybetu w 1950 r. Początkowo składane obietnice autonomii kulturalnej i religijnej nie zostały dotrzymane. Zaczęły się represje, niszczenie klasztorów, palenie świętych ksiąg, intensywne akcje kolonizacyjne - Tybetańczyków sprowadzono do roli obywateli drugiej kategorii. Wszelkie przejawy nieposłuszeństwa były krwawo tłumione. Oblicza się, że w ciągu ponad 50 lat okupacji, z ręki Chińczyków zginęło co najmniej 1,2 miliona Tybetańczyków. Zniszczono też ponad pięć tysięcy klasztorów buddyjskich. W związku z sytuacją w kraju, w 1959 roku XIV Dalajlama uciekł w Chin i ostatnie 50 lat spędził na uchodźstwie. Przez ten czas niezmordowanie zabiega o dialog z chińskim rządem i propaguje pokojowy sposób rozwiązania konfliktu. Za swoją działalność w 1989 roku, Dalajlama został uhonorowany Pokojową Nagrodą Nobla.",Paweł Kowal już przypiął sobie pomarańczową wstążeczkę (TVN24),
Pitera: Nie jestem cudotwórcą,"Być może, gdyby Jacek Kapica zawiadomił mnie o zastrzeżeniach co do prac nad ustawą hazardową, to można by zapobiec pewnym rzeczom - mówiła przed sejmową komisją hazardową minister ds. walki z korupcją Julia Pitera. Jak jednak zastrzegła, nie podejmowała w tej sprawie żadnych działań, bo nie miała pełnej wiedzy, a ""nie jest cudotwórcą"".","Minister ds. walki z korupcją stanęła przed komisją hazardową na wniosek Beaty Kempy z PiS. Posłanka zainteresowała się pismem, który Pitera dostała ponad rok temu od przewodniczącego rady programowo-konsultacyjnej magazynu branży hazardowej ""Interplay"" Eugeniusza Wiecha. Informował on w nim o licznych nieprawidłowościach związanych z nowelizacją ustawy hazardowej, m.in. o nadużyciach ze strony urzędników Ministerstwa Finansów i prosił Piterę o ocenę prac nad tym projektem. Minister ds. walki z korupcją przesłała pismo wiceszefowi resortu finansów Jackiem Kapicą. ""Przecież pani walczy z korupcją"" Podczas trwającego niemal 5 godzin przesłuchania Pitera powiedziała sejmowym śledczym, że po otrzymaniu listu poprosiła Ministerstwo Finansów, by odniosło się do postawionych zarzutów (ona sama określiła je jako dość ogólne, bez konkretów, z jakimiś podejrzeniami). Człowiek Tuska kontra pantera prawicy Na większość... czytaj dalej » Resort - jak zeznała przed komisją - odesłał jej dość obszerną odpowiedź, zawierającą ""wszystkie aspekty tej sprawy"", którą przekazała potem autorowi listu. - Pan przewodniczący nie podtrzymał potem swoich zastrzeżeń - powiedziała Pitera. I dlatego - jak dodała - ona sama uznała sprawę za wyjaśnioną. - Jakie podjęła pani działania, poza pismem do wiceministra Kapicy? - pytał poseł Lewicy Bartosz Arłukowicz, którego nie przekonały wyjaśnienia minister. - Gdyby tam (w piśmie Wiechy - red.) były informacje, że mamy do czynienia z podejrzeniem działań niezgodnych z prawem, zawiadomiłabym prokuraturę. Ale one były zbyt ogólne, przesłałam je więc do ministra. Nie posiadałam wiedzy na ten temat (o procesie legislacyjnym ustawy hazardowej - red.) - broniła się Pitera. - Ale pani jest ministrem do zapobiegania korupcji. Czy pani swoją funkcję postrzega, jako biuro podawczo-odbiorcze, że ktoś do pani pisze, pani przekazuje dalej. Czy jest pani zobowiązana do sprawdzenia, czy coś złego się z tym procesem (legislacyjnym - red.) dzieje - punktował Arłukowicz. - Działam, jak każdy inny organ. Żaden nie ma uprawnień od początku do końca, czyli od otrzymania sygnału, poprzez zakładanie podsłuchów, do przesłuchania świadków. Nie jestem w stanie sprawdzić rzeczy, które ktoś rzekomo wie - stwierdziła Pitera. I wytknęła Arłukowiczowi, że sam składał doniesienia do prokuratury oparte na domniemaniach, a ona nie zajęła się sprawą. - Różnica między mną a panią, polega na tym, że ja jestem posłem a pani ministrem w kancelarii premiera ds. walki z korupcją - punktował Piterę, Arłukowicz. - Ale nie jestem cudotwórcą. Nie jestem w stanie udokumentować rzeczy, o których nie mam wiedzy - odparowała Pitera, nawiązując do listu magazynu branży hazardowej ""Interplay"". - Jakie pani podjęła czynności, by nabyć tę wiedzę? - dociekał Arłukowicz. - Jeżeli mi pan powie, jakie powinnam podjąć, chętnie przyznam się do winy - odpowiedziała Pitera. - Jeśli będę pani przełożonym, to pani powiem. Na razie pytam, jakie pani działania podjęła - nie ustępował poseł Lewicy. - Jestem człowiekiem nieskomplikowanym i chętnie przyjmuję zasób wiedzy, nie tylko od moich przełożonych - stwierdziła Pitera. - Wytłumaczę w kuluarach - odpowiedział Arłukowicz i pytał dalej. Pitera jednak straciła cierpliwość. - Nie, nie, nie. Na każde niezadane mi jeszcze pytanie odpowiem: nie - stwierdziła wyraźnie zdenerwowana posłanka, prosząc o uchylenie pytań Arłukowicza. Na słowne przepychanki zareagował szef komisji hazardowej Mirosław Sekuła z PO. - Proszę pytać o fakty, żeby świadek mógł odpowiadać - upomniał Arłukowicza. Oglądaj Wideo: TVN24 Julia Pitera kontra Bartosz Arłukowicz. - Nie, nie, nie. Na każde niezadane mi jeszcze pytanie odpowiem: nie - stwierdziła minister, prosząc o uchylenie pytań posła Lewicy. ""Proszę o uchylenie pytania"" Pitera przypomniała, że nie miała nic wspólnego z pracami nad ustawą hazardową. O nieprawidłowościach dowiedziała się, kiedy w mediach ukazały się stenogramy z podsłuchanych przez CBA rozmów polityków PO: Zbigniewa Chlebowskiego i Mirosława Drzewieckiego z biznesmenami z branży hazardowej Ryszardem Sobiesiakiem i Janem Koskiem. Zapewniła, że nie miała żadnej wiedzy o akcji CBA ws. afery hazardowej, również o przecieku dowiedziała się z mediów. Pytana o notatkę wiceministra Kapicy do premiera, w której wiceszef resortu finansów pisał, że zainteresowanie ustawą hazardową wyrażał Chlebowski i ówczesny wiceminister gospodarki Adam Szejnfeld, a prace nad nowelizacją nadmiernie się przeciągały, stwierdziła, że nie będzie oceniać dokumentów wytworzonych przez osoby trzecie. Proszę mnie nie pytać o opinię i poczekać na wynik kontroli z resortów, które są w zainteresowaniu komisji hazardowej, a który będzie gotowy za dwa tygodnie - odpierała pytania posła PiS Zbigniewa Wassermanna. - Czy pani nie powinna się zainteresować procesem legislacyjnym? - dociekał poseł PiS. - Proszę o uchylenie tego pytania - odparła Pitera. - Czy minister Kapica powinien panią poinformować o swoich zastrzeżeniach? - drążył Wassermann. - Nie będę oceniać działań ministra Kapicy, czy powinien mi przekazać te informacje, czy też nie (o swoich wątpliwościach ws. prac nad ustawą hazardową - red.) - odpowiedziała Pitera. - To było dla pani wygodne, żeby się nie angażować - stwierdził Wassermann. - Proszę nie oceniać świadka - upomniał posła PiS, szef komisji hazardowej. ""Można było zapobiec"" Pitera stwierdziła jednak, że gdyby wiceminister finansów Jacek Kapica zawiadomił ją o zastrzeżeniach co do wydłużania się prac nad projektem ustawy hazardowej, to można by ""zapobiec pewnym rzeczom"". Dodała ponadto, że jeżeli Kapica powziął jakiekolwiek podejrzenia, że dzieje się coś nieprawidłowego, to każdy resort ma swój departament kontroli wewnętrznej i byłoby dobrze, gdyby zlecił kontrolę całego procesu właśnie takiej komórce w resorcie finansów. Pitera pytana, czy miała świadomość, że ustawa hazardowa wymagała szczególnego nadzoru ze względu na wrażliwość społeczną, biznesową i fianansową, odparła, że wiele jest ustaw, które niosą takie ryzyko. - Prawdę powiedziawszy większość, a nie mniejszość. Rzecz polega na tym, że obejmowanie procesu legislacyjnego tylko dlatego, że jest ustawa wrażliwa, świadczyłoby o tym, że minister nadzorujący proces legislacyjny i odpowiadający za prawidłowy jego bieg, budzi jakieś wątpliwości co do swojego prawidłowego funkcjonowania - powiedziała. Jak zaznaczyła, nie było żadnych przesłanek, że Kapica niedostatecznie nadzoruje prace nad projektem zmian w ustawie hazardowej. Na pytanie, czy można podejrzewać, że w przypadku ustawy hazardowej doszło do korupcji, odparła, że jej zdaniem takich przesłanek nie ma. - Stenogramy wszyscy znamy i żadnych dowodów jak na razie. Toczy się śledztwo, a ja nie znam przecież materiałów ze śledztwa - dodała. ""Nazwisko się kołatało, premier chciał chronić rząd"" Poseł Arłukowicz dociekał dlaczego po wybuchu afery hazardowej, minister ds. walki z korupcją nie podała się do dymisji. - Nie podałam się do dymisji, bo nie miałam z aferą hazardową nic wspólnego. Premier równie też tego nie oczekiwał - stwierdziła Pitera. – Czy nie widziała pani żadnego powodu, żeby podać się do dymisji? – nie odpuszczał Arłukowicz. - Nie, nie widziałam - powtórzyła Pitera. Kiedy poseł Lewicy raz jeszcze zapytał o tę sprawę, zareagował szef komisji hazardowej. - Proszę nie zadawać w kółko tego samego pytania, to nie jest dozwolone - upomniał Arłukowicza, Sekuła. Poseł Lewicy pytał też, czy Pitera wie, dlaczego z kancelarii premiera odszedł ówczesny szef gabinetu politycznego Sławomir Nowak. Minister stwierdziła, że wie tylko tyle, co na ten temat powiedział publicznie szef rządu. Pytana o dymisję wiceministra gospodarki Adama Szejnfelda odpowiedziała: - Jego nazwisko gdzieś się kołatało (w mediach w związku z aferą hazardową - red.), a premier chciał chronić rząd. ""Ja interesuję się tylko urzędnikami"" Arłukowicz przypomniał też Piterze słynną rozmowę Chlebowskiego z Sobiesiakiem z 10 marca 2009 r. (podsłuchaną przez CBA), gdzie ówczesny szef klubu PO mówił biznesmenowi od hazardu: ""Ja już nie mam siły sam walczyć z tym wszystkim (...) Blokuję tę sprawę dopłat od roku"". - 15 dni później, 25 marca zgłosiła pani Chlebowskiemu listę posłów, których działalność w parlamencie może prowadzić do konfliktu interesów. Powstał zespół w tej sprawie. Czy pani wie, kto do niego wszedł? - zapytał Arłukowicz. - Nie wiem, jak dalej potoczyły się losy tego zespołu. Jako sekretarz stanu nie mogłam do niego wejść. Ja się nie interesuje posłami, tylko urzędnikami. Posłowie mogą interesować się mną - powiedziała Pitera. mac/bgr/sk,iga/kdj",Julia Pitera przed komisją hazardową: Nie jestem cudotwórcą,
Nowe rozdanie,"Znamy już nazwiska osób, które zastąpią ministrów odwołanych w zeszłym tygodniu przez premier Kopacz w związku z aferą taśmową. Resortem zdrowia pokieruje kardiochirurg profesor Marian Zembala, nowym ministrem skarbu państwa zostanie poseł PO Andrzej Czerwiński, olimpijczyk Adam Korol będzie szefował ministerstwu sportu, a koordynatorem do spraw służb specjalnych będzie były minister sprawiedliwości Marek Biernacki. O tym, czy nowe twarze w rządzie mają szanse wpłynąć na pracę swoich resortów na 4 miesiące przed wyborami i czy Platforma ma jeszcze szanse odbudować utracone zaufanie Polaków, rozmawiali w programie Tak jest Adam Bielan i Ryszard Kalisz.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Radosław Sikorski sonduje internautów,"Radosław Sikorski - kiedyś minister obrony narodowej w rządzie Jarosława Kaczyńskiego i Kazimierza Marcinkiewicza dzisiaj przez prezesa nazywany jest ""uczniakiem"". To pokłosie wpisu Sikorskiego, w którym Antoniego Macierewicza nazwał ""świrem"". Czy przesadził? Odpowiadają internauci.",,"Rola ""świra""  w polityce",
Błaszczak: nie będę narażał Polaków na zagrożenie,Polski rząd nie przedstawi deklaracji w sprawie przyjmowania uchodźców w ramach nowego unijnego programu przesiedleń - ogłosił w piątek po spotkaniu ministrów spraw wewnętrznych Unii Europejskiej szef MSWiA Mariusz Błaszczak. Nowa polityka ma działać na zasadzie dobrowolności.,"- Nie będziemy deklarować przyjęcia [uchodźców - przyp. red.], dlatego że my już przyjęliśmy Ukraińców, którzy są w Polsce. Dla nas priorytetem, najważniejszym zadaniem jest bezpieczeństwo. Takimi umotywowanymi ideologicznie koncepcjami, typu relokacja, przesiedlenie, nie będę narażał Polski i Polaków na zagrożenia - powiedział dziennikarzom w Luksemburgu szef resortu spraw wewnętrznych. Komisja Europejska zaproponowała w końcu września stworzenie nowego unijnego programu przesiedleń, w ramach którego w ciągu najbliższych dwóch lat do Europy miałoby być przeniesionych co najmniej 50 tysięcy osób wymagających ochrony międzynarodowej. System nie będzie obligatoryjny dla państw członkowskich, a jest jedynie rekomendacją. Poprzez niego KE chce otworzyć legalne ścieżki dla uchodźców chcących szukać schronienia w Unii Europejskiej. W piątek w Luksemburgu rozmawiali o nim unijni ministrowie spraw wewnętrznych. - Przesiedlenia to mechanizm, który nie będzie skuteczny. To mechanizm, który znowu spowoduje przyciąganie kolejnych fal migracji do Europy - uważa Błaszczak. Jak relacjonował, podczas debaty zapytał innych ministrów, ile milionów ludzi, z Afryki czy Azji, są w stanie przyjąć ich państwa. - Jeśli takie mechanizmy będą ustanawiane, to nie będzie to dotyczyło tysięcy, tylko milionów ludzi. Przestrzegałem przed tym i podkreślałem, że taki mechanizm musi być mechanizmem dobrowolnym - oświadczył. Jak relacjonował, mówił ministrom, że w Polsce jest ponad milion obywateli Ukrainy, którzy w jakiejś części uciekli przed wojną po rosyjskiej napaści na ich kraj, a w jakiejś części są emigrantami ekonomicznymi. Jak ocenił, ludzie ci, w przeciwieństwie do muzułmanów, bardzo dobrze się integrują. - Skupiska muzułmańskie na zachodzie Europy przez dziesiątki lat nie dość, że nie zintegrowały się z Europejczykami, to jeszcze ci ludzie próbowali i próbują narzucić swoją wrażliwość Europejczykom - ocenił szef MSWiA. Jego zdaniem, nawet jeśli w grupie uchodźców nie ma terrorystów, to ""ludzie ci stanowią zaplecze dla muzułmańskich terrorystów"". Unijny komisarz do spraw migracji i spraw wewnętrznych Dmitris Awramopulos mówił po spotkaniu ministrów, że cieszy się, iż państwa członkowskie zadeklarowały dotychczas przesiedlenie 25 tysięcy osób. - Wierzę, że do końca października osiągniemy wyznaczony próg. Przesiedlenia są kluczowym instrumentem naszej polityki migracyjnej. Mają na celu wyłączenie z gry przemytników, zmniejszenie nieuregulowanej migracji i ocalenie ludzkiego życia - oświadczył. System przesiedleń różni się od relokacji nie tylko tym, że nie jest obowiązkowy, ale też tym, że w jego ramach przenosi się do UE szukających azylu spoza Europy [na przykład przebywających w obozach dla uchodźców - red.]. Awramopolus podkreślił jednak, że trzeba się przygotować na przyszłość i stworzyć system w ramach reformy rozporządzenia dublińskiego, który będzie uczciwy dla wszystkich. Proponowanym zmianom, które przewidują między innymi automatyczną relokację uchodźców w sytuacji kryzysowej, sprzeciwia się między innymi Polska. Prezydencja estońska poinformowała, że prowadzi dwustronne rozmowy z każdym z państw członkowskich w tej sprawie. Dyplomaci podkreślają, że jest za wcześnie, by mówić o efektach. - Cel reformy wspólnego europejskiego systemu azylowego jest jasny: chcemy usprawnić jego skuteczność, walczyć z nadużyciami i wtórnymi przemieszczeniami, zapewnić lepszą i szybszą pomoc tym, którzy jej potrzebują, odsyłając jednocześnie tych, którym pomoc nie jest potrzebna. Jednocześnie solidarność i rozłożenie obciążeń powinny mieć rzeczywisty charakter. Nie możemy pozwolić, by odpowiedzialność - zarówno w wymiarze prawnym, jak i praktycznym - spoczywała głównie na kilku państwach członkowskich - podkreślił Awramopolus. W ubiegłym miesiącu wygasła decyzja o relokacji przez państwa UE uchodźców z Grecji i Włoch. Polska odmówiła, podobnie jak Węgry, przyjmowania w jej ramach uchodźców. KE wszczęła wobec tych dwóch państw oraz Czech, które przyjęły bardzo niewielką liczbę, procedurę o naruszenie prawa UE. Sprawa nie została jednak jeszcze skierowana do Trybunału Sprawiedliwości UE. Autor: MarNie / Źródło: PAP",,
"""Europa nie jest wolna"". Orban: więcej szacunku dla Polaków","Premier Węgier Viktor Orban ocenił we wtorek, że Europa nie jest wolna. Mówił o tym na uroczystości w święto narodowe z okazji rocznicy wybuchu powstania przeciwko Habsburgom w 1848 r. Zaapelował też o więcej szacunku dla Polaków.","Dziś, 168 lat po wielkich walkach wolnościowych ludów europejskich, ""nasza wspólna ojczyzna Europa nie jest wolna"" – oświadczył Orban na uroczystości przed Węgierskim Muzeum Narodowym. Według niego jest tak dlatego, że wolność zaczyna się od wypowiedzenia prawdy, a tymczasem ""dziś nie wolno w Europie wypowiadać prawdy"", nie wolno mówić, że Europie zagraża wędrówka ludów, że imigracja przynosi kontynentowi przestępczość i terroryzm i że ""nie jest to przypadkowe"", lecz stanowi ""zaplanowaną, ukierunkowaną akcję"". Orban ocenił, że w Brukseli knują dziś, ""w jaki sposób jak najszybciej sprowadzić tu i osiedlić między nami obcych"". Jednakże narody Europy zaczynają się ""powoli budzić"" i rozumieć, że idzie o naszą przyszłość. Powtórzył, że Węgry odrzucają obowiązkowe kwoty przyjmowania imigrantów i nie poddadzą się ani szantażowi, ani groźbom. - Nie pozwolimy, by inni mówili, kogo mamy wpuścić do naszego domu i do naszej ojczyzny – zaznaczył. Jego zdaniem aby powstrzymać wędrówkę ludów, należy przede wszystkim zastopować Brukselę. - Nadszedł czas, byśmy uderzyli na alarm i zbierali sojuszników - oświadczył. - Apelujemy o jedność do wszystkich obywateli Węgier bez względu na przynależność partyjną oraz do wszystkich narodów europejskich. Premier osobno podziękował przybyłym na uroczystości Polakom, podkreślając: - Tak jak podczas naszej tysiącletniej wspólnej historii również teraz stoimy przy waszym boku w walce, którą toczycie o wolność i niezależność waszej ojczyzny. Na uroczystości w Budapeszcie jak co roku udali się przedstawiciele klubów ""Gazety Polskiej"". - Wraz z wami mówimy Brukseli: więcej szacunku dla Polaków – zaapelował. Podczas przemówienia Orbana grupa demonstrantów na placu Kalwina przy Muzeum Narodowym protestowała przeciwko rządowi, odwracając się plecami do miejsca, z którego przemawiał premier. Szef organizacji Społeczeństwo Obywatelskie na rzecz Demokratycznych Węgier, które zorganizowało akcję, Zoltan Bueki powiedział, że wybrano taką formę protestu, bo ""Orban dawno temu odwrócił się od narodu węgierskiego"". 15 marca jest na Węgrzech świętem narodowym. Podczas powstania 1848-1849, które było częścią Wiosny Ludów, Węgrzy domagali się m.in. wolności prasy i zniesienia cenzury, swobód obywatelskich i równouprawnienia wyznań religijnych, niezależnego od władz w Wiedniu węgierskiego rządu oraz wycofania z kraju obcych wojsk. W walkach po stronie węgierskiej brali udział Polacy, m.in. gen. Józef Bem, który dowodził wojskami węgierskimi w Siedmiogrodzie i Banacie, i gen. Henryk Dembiński, dowodzący armią północną. Po stronie Węgrów walczył także Legion Polski pod dowództwem gen. Józefa Wysockiego. Autor: pk//gak / Źródło: PAP",,
Fukushima na drodze tajfunu. Nieprzygotowana na żywioł,"Nie uda się ustabilizować sytuacji w elektrowni Fukushima w planowanym terminie, czyli do końca tego roku - informują anonimowi przedstawiciele firmy TEPCO (właściciela elektrowni). Ekipy ratunkowe w siłowni mają kolejny problem. Zbliża się do nich tajfun, na który nie są odpowiednio przygotowane.","Wiatry o prędkości ponad 200 kilometrów i silne deszcze mają dotrzeć do wybrzeża Honsiu jeszcze w poniedziałek. Meteorolodzy nie są jeszcze w stanie określić, czy centrum tajfunu przejdzie w pobliżu elektrowni. Awaria w Fukushimie gorsza niż przyznawano W reaktorach... czytaj dalej »""Przepraszamy"" Przedstawiciele TEPCO przyznali, że nie udało się do tej pory odpowiednio przygotować częściowo zniszczonych budynków reaktorów na silny wiatr i deszcz. Istnieje obawa, że tajfun porwie z terenu elektrowni radioaktywny pył i rozniesie go po okolicy bądź zmyje do morza. - Podjęliśmy nadzwyczajne wysiłki, ale nie udało nam się przykryć uszkodzonych budynków reaktorów - powiedzieli przedstawiciele TEPCO w niedzielę. - Przepraszamy za brak odpowiednich zabezpieczeń przed deszczem i wiatrem - dodali. Wokół najbardziej uszkodzonych budynków reaktorów jest rozpylany specjalny środek chemiczny, który zapobiega podnoszeniu się z ziemi pyłu i jego wypłukiwaniu. Utrudniona naprawa Pompy w Fukushimie ruszyły Po kilkunastu... czytaj dalej »Prace naprawcze w elektrowni wydłużą się ze względu na częściowe stopienie się rdzeni w reaktorach nr 1, 2 i 3 - poinformowała ""Kyodo News"" za niewymienionymi z nazwiska przedstawicielami TEPCO. W kwietniu spółka ogłosiła, że ustabilizowanie sytuacji w Fukushimie to kwestia 6-9 miesięcy. Obecnie wiele wskazuje na to, że wyznaczonego terminu nie uda się dotrzymać. Podobne doniesienia nie poprawiają i tak już niekorzystnej sytuacji premiera Japonii Naoto Kana. Z sondażu dla dziennika biznesowego ""Nikkei"" wynika, że blisko co trzeci Japończyk uważa, iż szefa rządu na stanowisku powinien zastąpić ktoś inny. Z drugiej strony, prawie połowa badanych chce, by nadzorował on początkowy proces odbudowy kraju po marcowym trzęsieniu ziemi i fali tsunami. Największe ugrupowanie opozycyjne, Partia Liberalno-Demokratyczna, zapowiedziało, że niebawem złoży wniosek o wotum nieufności wobec Kana. Według przedstawiciela tej partii, cała opozycja z wyjątkiem niewielkiej Partii Socjaldemokratycznej poprze wniosek. 11 marca Japonię nawiedziło potężne trzęsienie ziemi oraz fala tsunami. Spowodowały śmierć wielu tysięcy osób, a także miliardowe straty dla japońskiej gospodarki.",,
Ziobro: Czuma sarkastyczny wobec ofiar gwałtów,"- Przykro mi, że pan minister Czuma w tonie sarkastycznym odpowiada przede wszystkim ofiarom przestępstw – mówił w „Faktach po Faktach” Zbigniew Ziobro. Były minister odniósł się do wypowiedzi obecnego ministra, który – odpowiadając na apel Ziobry, by zaostrzyć kary – uznał, że „minister sprawiedliwości nie powiesi delikwenta”. W „Faktach po Faktach” oberwało się również spin doctorom Lecha Kaczyńskiego. – Prezydent zaniedbał trochę PR – ocenił Ziobro.","Oglądaj Wideo: TVN24 Ziobro opowiada o czasach, kiedy był ministremKolejny odcinek medialnego dialogu między byłym a obecnym ministrem sprawiedliwości, miał miejsce na antenie TVN24. Niestrudzony krytyk Zbigniewa Ćwiąkalskiego, krytykował tym razem jego następcę – Andrzeja Czumę. – Starałem się dać kredyt zaufania nowemu ministrowi – zaczął Ziobro. Ale jak się okazuje, Andrzej Czuma zmarnotrawił ten kredyt, więc Ziobro nie szczędził mu kąśliwych uwag. ""Czuma za miękki"" Ziobro przypomniał motywy swojego czwartkowego apelu do ministra sprawiedliwości, w którym wskazywał, że „sprawcy brutalnych przestępstw nie są karani adekwatnie do wagi swoich czynów” i dlatego żąda „zaostrzenia kar”. – Zaapelowałem w imieniu ofiar brutalnych pobić, gwałtów, a nawet morderstw – mówił w „Faktach po Faktach” Ziobro. Były minister uznał, że ci ludzie „mają prawo domagać się zdecydowanej i stanowczej reakcji prokuratury”. ""Czuma powinien ostro zareagować"" - Zbyt często... czytaj dalej » - Zbyt często słyszymy o zbrodniach popełnianych przez osoby zwolnione z aresztu lub takie, wobec których nie wystąpiono o areszt tymczasowy – alarmował Ziobro. I przypomniał, że kiedy on był prokuratorem generalnym, to wyciągał konsekwencje wobec prokuratorów, którzy dopuszczali się zaniedbań. – To skutkowało – zapewniał Ziobro. I twierdził, że dzięki swojej twardej postawie, udało mu się znacząco zdyscyplinować prokuratorów. Czuma nie chce nikogo wieszać""Minister sprawiedliwości nie powiesi delikwenta"" Po wyroku sądu... czytaj dalej » Andrzej Czuma odniósł się dziś do apelu Ziobry i powiedział, że to nie on powinien być adresatem słów byłego ministra sprawiedliwości. - Apel do mnie, abym zaostrzał kary, jest apelem pod złym adresem. To powinien być apel do ustawodawcy polskiego, bo on i tylko on, dzięki Bogu, jest władny zaostrzać lub łagodzić kary za jakiekolwiek czyny - mówił Czuma. I dodał, że „po wyroku sądu, minister sprawiedliwości nie może dołożyć dwóch latek, albo powiesić delikwenta”. Ziobro: Prokurator generalny może bardzo wielePrzykro mi, że pan minister Czuma w tonie sarkastycznym odpowiada przede wszystkim ofiarom przestępstw Ziobro Przykro mi, że pan minister Czuma w tonie sarkastycznym odpowiada przede wszystkim ofiarom przestępstw Ziobro - Przykro mi, że pan minister Czuma w tonie sarkastycznym odpowiada przede wszystkim ofiarom przestępstw – komentował Ziobro. Poseł PiS przypuszcza, że „być może minister Czuma za długo był poza polską rzeczywistością, albo jego doradcy wmawiają mu, że prokurator generalny nic nie może”. – Prokurator generalny może bardzo wiele, i ja to udowadniałem – mówił Ziobro. Były minister przypomniał obecnemu ministrowi, że „można zmieniać politykę karną, bez zmieniania prawa”. Powołał się tu na czasy swojego urzędowania, kiedy – według Ziobry – na wskutek twardej polityki zwalczania korupcji, znacząco zmalało łapownictwo.Oglądaj Wideo: TVN24 Ziobro o PR prezydenta i premiera Słaby PR prezydenta Zbigniew Ziobro odniósł się również do najnowszego sondażu „Gazety Wyborczej”, potwierdzającego trend, że Lech Kaczyński nie ma szans z Donaldem Tuskiem w wyścigu o fotel prezydenta RP. – Kryzys jest momentem próby dla polityków – uznał Ziobro. – Prezydent jest autentyczny i proponuje konkretne rozwiązania. I dlatego będzie wygrywał, bo Polacy przy urnach wyborczych kierują się nie PR-em, tylko konkretnymi rozwiązaniami – ocenił Ziobro. Ale jednocześnie zasugerował, że PR-owcy prezydenta (np. Michał Kamiński) nie stają na wysokości zadania. - Prezydent zaniedbał sferę PR-u i doradców - ocenił Ziobro.",Zbigniew Ziobro o ministrze Czumie,
"Kardynał Schoenborn zadowolony z sukcesu Conchity. ""Zasługuje na szacunek""","Takie osoby, jak Thomas Neuwirth występujący pod artystycznym pseudonimem Conchita Wurst, zasługują na szacunek i tolerancję - taką opinię na temat tegorocznego zwycięzcy Eurowizji z Austrii wyraził arcybiskup Wiednia kardynał Christoph Schoenborn.","Ks. Oko o Conchicie Wurst: Nie można dać się szantażować genderystom - Do jego... czytaj dalej »Jeden z najwybitniejszych intelektualistów Kościoła w swej stałej rubryce na łamach austriackiego dziennika ""Heute"" napisał: ""W różnobarwnym ogrodzie Pana jest miejsce dla wszystkich"". Wpływowy hierarcha, którego słowa nagłośniły również włoskie media, zabierając głos w polemice wokół zwycięstwa tzw. drag queen Conchity Wurst, podkreślił w swym komentarzu: ""Nie wszyscy, którzy urodzili się jako mężczyźni, czują się mężczyznami, to samo dotyczy też kobiet"". ""Zasługują na nasz szacunek, tak jak wszystkie istoty ludzkie"" - podkreślił kardynał Schoenborn. Zauważył, że kwestia akceptacji inności, o czym ze sceny festiwalu mówił artysta, to ""wielki, realny temat"", zwłaszcza - jak dodał kardynał - w odniesieniu do osób doświadczających niesprawiedliwości i dyskryminacji. Tolerancja oznacza to, że ""należy szanować osoby, nawet jeśli nie respektuje się ich opinii"" - przypomniał austriacki dostojnik. Kardynał Schoenborn napisał, że jest ""zadowolony"" z sukcesu Thomasa Neuwirtha.",,
Rusza Festiwal Stara Gazownia,"6 spektakli w tym 3 premiery poznańskich teatrów alternatywnych, do tego wystawa rzeźb Jerzego Kopcia, piknik artystyczny, koncerty i imprezy - w Poznaniu rusza Festiwal Stara Gazownia.","- Festiwal, na przekór niezdecydowaniu urzędników i pomimo braku decyzji wobec zagospodarowania tego terenu, po raz kolejny otworzy bramy Starej Gazowni i na 3 dni zamieni ją w prawdziwe Centrum Poznańskiej Kultury Niezależnej - mówia organizatorzy. Z wyrem po Poznaniu. 24 godzinny spektakl. Będą chodzić po... czytaj dalej »Piątek - Czas matek Festiwal odbywa się po raz drugi. Pierwsze atrakcje czekają nas już w piątek. Po koncertach Vermones (godz. 19:00) i Dead Snow Master (godz. 20:00) w KontenerArt, impreza przeniesie sie w mury Starej Gazowni. Tam o 21:30 odbędzie sie premiera ""Freak Show"" w wykonaniu Circus Ferus, podczas której będzie można zobaczyć ""dziwolągi i osobistości jakich oczy wasze nie widziały a uszy niesłyszały"". Potem na scenie zameldują się ""Ósemki"" czyli poznański Teatr Ósmego Dnia, które wystawi ""Czas matek"". O północy festiwal powróci do KontenerArt, gdzie zagra Dyzmatronik. Zobacz program całego festiwalu na stronie organizatora.","Przedstawienie ""Czas matek"" Teatru Ósmego Dnia",
"Dyplomata stracił posadę, bo szalał autem po trawniku i torowisku","Sekretarz stanu w bułgarskim MSZ Stojan Todorow został w czwartek zwolniony z ministerstwa po tym, gdy do sieci wyciekło zdjęcie jego samochodu służbowego jadącego po trawniku w stolicy kraju, Sofii. Zwolnienia dyplomaty zażądał premier Bojko Borysow.","Zdewastowany przez służbowy samochód MSZ gazon był niedawno poddany gruntownej rewitalizacji. Premier Borysow, który w okresie 2006-09 był merem Sofii, jest znany ze swej szczególnej dbałości o infrastrukturę miejską. Widok mercedesa skracającego sobie drogę jazdą po pasie zieleni najwyraźniej rozzłościł szefa rządu. Po ustaleniu, że samochód należy do MSZ i był prowadzony przez sekretarza stanu w tym resorcie, premier zażądał jego natychmiastowego usunięcia. W wywiadzie telewizyjnym z Brukseli przed kamerą polecił stojącemu obok ministrowi spraw zagranicznych, aby „niezwłocznie zwolnił źle wychowanego urzędnika”. Kilkanaście minut później MSZ poinformował w komunikacie, że sekretarz stanu Stojan Todorow pożegnał się z resortem spraw zagranicznych. Autor: asz//gak / Źródło: PAP",,
Władze Sri Lanki wprowadzają stan wyjątkowy na terenie całego kraju,"Na terenie całej Sri Lanki w poniedziałek o północy miejscowego czasu zostanie wprowadzony stan wyjątkowy - poinformowała kancelaria prezydenta Maithripali Siriseny. To konsekwencja niedzielnych zamachów terrorystycznych, w których zginęło co najmniej 290 osób.","Decyzja o wprowadzeniu stanu wyjątkowego została podjęta po posiedzeniu zwołanej przez prezydenta rady bezpieczeństwa narodowego. Władze poinformowały też o przywróceniu godziny policyjnej w największym mieście Sri Lanki, Kolombo, która ma obowiązywać w poniedziałek od godz. 20 miejscowego czasu (godzina 16.30 czasu polskiego) do 4 nad ranem we wtorek (00.30 czasu polskiego). Godzina policyjna obowiązywała już na terenie całego kraju w nocy z niedzieli na poniedziałek - czyli pierwszej nocy po serii ataków terrorystycznych na kościoły i hotele - ale w poniedziałek rano została zniesiona. W opublikowanym oświadczeniu stwierdzono też, że ""raporty wywiadu wskazują, że za lokalnymi terrorystami stały zagraniczne organizacje terrorystyczne"". W związku z tym - jak dodano - ""prezydent będzie ubiegał się o pomoc innych państw"". Jak przekazał minister zdrowia Sri Lanki Rajitha Senaratne, za zamachy odpowiedzialna jest radykalna lokalna islamska organizacja o nazwie National Thowheeth Jama'ath (NTJ). Dodał on, że ataki zostały przeprowadzone z pomocą międzynarodowej sieci terrorystycznej, ale nie sprecyzował, jakie organizacje mogą być w nie zamieszane. Mało znana do tej pory NTJ jest wiązana z aktami niszczenia buddyjskich posągów na Sri Lance, co miało miejsce w zeszłym roku. Jak podała agencja AFP, szef policji na wyspie 10 dni temu przekazał ostrzeżenie czołowym oficerom, że zamachowcy-samobójcy z NTJ planują zaatakować ""ważne kościoły"". W Niedzielę Wielkanocną zamachowcy-samobójcy dokonali serii skoordynowanych ataków na kościoły oraz luksusowe hotele na Sri Lance. Do pierwszych sześciu eksplozji doszło w niedzielę rano w ciągu 30 minut w trzech kościołach w Kolombo i w dwóch innych miastach - Negombo i Batticaloa oraz w trzech luksusowych hotelach w Kolombo. Siódmy wybuch miał miejsce w niewielkim pensjonacie na przedmieściach Kolombo, a ósmy nastąpił w dzielnicy mieszkalnej Dematagoda, również na obrzeżach tego miasta. Dziewiąty miał być przeprowadzony na lotnisku, ale się nie powiódł. CZYTAJ WIĘCEJ O SERII ZAMACHÓW NA SRI LANCE >",,
Przepisu na tę kanapkę szukają internauci. Wymaga wprawnej ręki,"Kleisty ryż, warzywne lub rybne nadzienie, całość zawinięta w glony nori, czasem posypana sezamem - to nie popularne w Polsce maki, potocznie nazywane po prostu ""sushi"". To coraz bardziej popularna poza Japonią kanapka onigirazu. Niektórzy przygotowują ją z szynką, fasolką szparagową lub sałatką z tuńczyka.","""Onigirazu"" oznacza zdaniem Lorie Brau, profesor japonistyki cytowanej przez dziennik ""Boston Globe"",  powstrzymanie się od ""przyciśnięcia lub wyciśnięcia"". W taki sposób zresztą tworzy się te ryżowe kanapki: bardzo delikatnie przyklejając glony do warstwy ryżu, pod którą schowane jest nadzienie. Kto wpadł na pomysł takiego połączenia składników? Zdaniem Brau pochodzą one z japońskiej mangi kulinarnej ""Cooking Papa"". Bohaterem komiksu wychodzącego w połowie lat 80. był, zgodnie z tytułem, ojciec, który uwielbiał gotować. Nietypowe danie nie jest tylko kulturalną ciekawostką, na popularnym portalu kulinarnym cookpad.com jest to jedno z najczęściej wyszukiwanych haseł. - W tej chwili są tam setki przepisów na onigirazu - przekonuje profesor Brau. Zdjęcia kanapek można znaleźć też w mediach społecznościowych. Autor: sol/ja / Źródło: tvn24.pl, Reuters TV, bostoneglobe.com",,
Zszedł z komina. Rozmów nie było,"Mężczyzna, który z samego rana wszedł na komin Huty Buczek w Sosnowcu i domagał się rozmowy z prezesem, jest już na ziemi. Jak donosi RMF FM, hutnik został przewieziony do szpitala na badania. Desperat protestował w ten sposób przeciwko zwolnieniom grupowym w swojej firmie.","Komin stojący nieopodal bramy wejściowej do huty ma około 40 metrów wysokości. Mężczyzna wszedł tam po 7 rano. Po sześciu godzinach zdecydował się jednak zejść na ziemię. Według relacji radia RMF FM, mężczyzna najpierw zrzucił z komina swoją kurtkę, a później po drabinie zszedł na dół. Dziennikarzom powiedział, że wszedł na komin, ponieważ nie może pogodzić się z utratą pracy. - Były zwolnienia. Prezes ukradł nam pieniądze z kasy zapomogowo-pożyczkowej, później zwolnił ludzi. To mnie doprowadziło do desperacji - tłumaczył hutnik. ""To wina UE"" Hutnicy chcieli dołączyć do protestu na kominie, jednak nie zgodzili się jednak na to policyjni negocjatorzy. Andrzej Kołciubiński z rady nadzorczej huty powiedział, że winę za trudną sytuację zakładu oraz ogłoszenie jego upadłości, ponosi Unia Europejska. Hutnik został przewieziony do szpitala na badania. Na razie nie wiadomo, czy huta i policja wyciągną wobec niego jakiekolwiek konsekwencje. Huta na zdjęciach satelitarnych",Desperacka akcja w Sosnowcu,
Wielka woda grozi naszym sąsiadom,"Intensywne opady deszczu doprowadziły w sobotę do wzrostu zagrożenia powodziowego w Czechach, na Słowacji, w Austrii i na Węgrzech. W najbliższych godzinach może spaść nawet 100 litrów wody na metr kwadratowy - ostrzegła czeska telewizja publiczna.","W ciągu 12 godzin w zachodnich, południowych i północnych Czechach spadło 30 litrów wody na metr kwadratowy. Stan zagrożenia ogłoszono w czterech czeskich krajach (województwach): pilzneńskim, usteckim, libereckim i karlowarskim. Pogotowie przeciwpowodziowe w Bogatyni Dolnośląskie... czytaj dalej »Wiele rzek wystąpiło z brzegów. Strażacy nieustannie wypompowują wodę z zalanych piwnic. W umacnianiu wałów pomaga ludność cywilna. Strażacy rozdali już 15 tysięcy worków z piaskiem. Zalane są dziesiątki hektarów pól i łąk. Trudna sytuacja utrzymuje się na górnym biegu Wełtawy, rzece Klabavie w pobliżu budowli regulacyjnych Rokycany w województwie pilznieńskim, na rzece Kamenice w północno-zachodnich Czechach na Wyżynie Dieczyńskiej, oraz rzece Berounce - najdłuższym dopływie Weltawy (247 km). Ostrzeżenie wydano również dla dorzecza Nysy Łużyckiej i górnego odcinka Ohrzy niedaleko Karlowych Warów oraz dla wszystkich rzek Wyżyny Karlowarskiej.Na mokrych jezdniach doszło do wielu wypadków drogowych. Pociąg relacji Praga-Berlin wpadł na drzewo, które runęło na tory tuż przed jego przejazdem. Nikt nie został ranny, ale konary drzewa rozbiły przednią szybę lokomotywy a ważne połączenie międzynarodowe zostało na wiele godzin zablokowane.Do powodzi przygotowuje się Praga. Wstrzymano ruch statków na Wełtawie. Rozpoczęto budowę przenośnych barier w dzielnicy Zbraslav. Cały system betonowych barier i przenośnych zapór chroni południowe przedmieścia stolicy i wchodzi w skład, budowanego od 1997 roku, kompleksu regulującego praski odcinek Wełtawy. Niemcy szykują się na powódź. Sytuacja pogarsza się z godziny na godzinę Utrzymujące się... czytaj dalej » Za zaginionego uznano 37-letniego Czecha, którego najprawdopodobniej porwał silny prąd rzeki Uslava w kraju pilznieńskim w południowo-zachodnim rejonie kraju.Zagrożenie powodziowe ogłoszono w Dolnej Austrii w powiatach Amstetten, Krems i Melk. W Dolinie Wachau 300 strażaków i ochotników umacnia brzegi Dunaju workami z piaskiem. Ulewny deszcz pada w Alpach. W Vorarlbergu straż interweniowała aż kilkaset razy. Z powodu lawin błotnych zamknięto wyżej położone drogi.Fala powodziowa z Niemiec przemieszcza się przez Austrię i Słowację na Węgry. Poziom Dunaju w Bratysławie z 4,5 metra wzrósł do 6,5. Ogłoszono pierwszy stopień zagrożenia powodziowego. Wezbrana rzeka zalewa już miejska promenadę.Synoptycy wszystkich czterech krajów ostrzegają przed dalszymi opadami deszczu. Krytyczna ma być noc z soboty na niedzielę. W zachodnich Czechach może spaść nawet 100 litrów wody na metr kwadratowy a w austriackich Alpach 150 litrów. Fala powodziowa na Dunaju może przekroczyć 9 metrów.",,
Niemcy chcą ratować SLD,"Członkowie niemieckiej partii SPD w końcu tygodnia spotkają się ze skłóconymi liderami polskiej lewicy - pisze ""Gazeta Wyborcza"". Według dziennikarzy sąsiedzi zza Odry chcą reaktywować lewicę nad Wisłą. Powód? - Jeśli my tutaj damy ciała, to europejska lewica pożegna się z marzeniami o rządzeniu Europą - mówi jeden z polityków SLD.","Na rozmowy z szefem SLD Wojciechem Olejniczakiem i szefem SdPl Markiem Borowskim przyjadą m.in. przewodniczący SPD Kurt Beck i przewodniczący Grupy Europejskich Socjalistów w Parlamencie Europejskim Martin Schulz. Zapowiadają konferencje, panele, ale i poufne rozmowy. Oficjalnie politycy Sojuszu mówią o ""bliskiej, ale rutynowej współpracy"". Dlaczego tak bardzo jej na tym zależy? - Niemcy są silni w Partii Europejskich Socjalistów, do której i my należymy - mówi gazecie polityk SLD. - Boją się, że jeśli Sojusz się zmarginalizuje, to osłabi to całą PES - podkreśla polityk Sojuszu.Zachodnia lewica wie, że jeśli my tu w Polsce damy ciała, przegramy przyszłoroczne wybory do europarlamentu, to ona pożegna się z marzeniami o rządzeniu Europą.Jeden z polityków SLD o niemieckiej SPD Zachodnia lewica wie, że jeśli my tu w Polsce damy ciała, przegramy przyszłoroczne wybory do europarlamentu, to ona pożegna się z marzeniami o rządzeniu Europą. Jeden z polityków SLD o niemieckiej SPD - Zachodnia lewica wie, że jeśli my tu w Polsce damy ciała, przegramy przyszłoroczne wybory do europarlamentu, to ona pożegna się z marzeniami o rządzeniu Europą. Polska jest dużym krajem. To, co się u nas dzieje, ma duży wpływ na układ sił w Parlamencie Europejskim - dodaje inny. Kolejny wyjaśnia: - Bez kilku, kilkunastu naszych europosłów Partia Europejskich Socjalistów ma małe szanse na większość w nowym europarlamencie. A czekają nas wybory nowego szefa Komisji Europejskiej czy nowych komisarzy. ""Najbardziej pomógłby zastrzyk gotówki""Niemcy nie mogą nam dać pieniędzy, bo prawo na to nie pozwala, a oni są w sprawach finansowo-prawnych bardzo skrupulatni. Nie ma tak, że na stole są napoje, a wpisujemy słone paluszki.Polityk Lewicy o pomocy SPD Niemcy nie mogą nam dać pieniędzy, bo prawo na to nie pozwala, a oni są w sprawach finansowo-prawnych bardzo skrupulatni. Nie ma tak, że na stole są napoje, a wpisujemy słone paluszki. Polityk Lewicy o pomocy SPD Liderzy Sojuszu nie chcą mówić, na czym konkretnie ma polegac pomoc SPD. - Beck i Schulz wyobrażają sobie, że jeśli się spotkają z Olejniczakiem czy Borowskim, to dodadzą im ciężaru i powagi, a polscy wyborcy od razu zaczną na lewicę głosować. Wierzą też w skuteczność szkoleń, rad, wymiany doświadczeń. Tylko że my doświadczenia już mamy. Wiemy dużo, tylko brakuje ludzi, którym by się chciało robić- mówi jeden z polityków SLD. - SPD-owcy - dodaje ostatni rozmówca gazety - najbardziej by nam pomogli zastrzykiem gotówki. Ale nie mogą nam pieniędzy dać, bo prawo na to nie pozwala. Niemcy są w sprawach finansowo-prawnych bardzo skrupulatni. U nich faktura to faktura. Nie ma tak, że na stole są napoje, a wpisujemy słone paluszki... Ważne jednak, że się starają. Trzeba ich za to cenić. W 2009 roku, w 751-osobowym Parlamencie Europejskim Polska będzie miała 50 europosłów.",Czy niemiecka SPD uratuje polską lewicę?,
Ruch Autonomii Śląska puszcza oko do polityków,"300 osób utworzyło serce w śląskich barwach – żółtym i niebieskim. Akcję przygotowało katowickie koło Ruchu Autonomii Śląska, aby dać ze Śląska pozytywny sygnał.  - To pewien żart, skierowany też do polityków z centrali, którzy wszystko traktują ze śmiertelną powagą - powiedział  lider RAŚ Jerzy Gorzelik.","- Ze strony polityków, przede wszystkim PiS, padło wiele ostrych słów, które nierzadko rozmijają się z prawdą. Śląskość miałaby być, zdaniem prezesa Kaczyńskiego i jego współpracowników, czymś nagannym, a przynajmniej podejrzanym. Dziś chcemy pokazać, że to jest coś pozytywnego, pełnego energii i humoru - stwierdził Gorzelik. Lider RAŚ wyjaśnił też, że kształt serca wybrano dlatego, że być może ""niektórym politykom w Polsce brak nieco wrażliwości, zwłaszcza, choć nie tylko, na śląskie sprawy"". ""Nie jesteśmy idiotami. Śląskość to polskość"" - Nie jesteśmy... czytaj dalej » W większości młodzi ludzie zebrali się w niedzielne popołudnie na placu przed Pomnikiem Powstańców Śląskich znajdującym się w pobliżu katowickiego ronda i Spodka. Stanęli na jego pochyłej podstawie, zwracając się w stronę pobliskiego wysokiego hotelu Katowice, z którego górnych okien robili zdjęcia fotoreporterzy i operatorzy. ""Ja się czuję stąd"" - To fajny pomysł. Ja się czuję stąd i nie chcę, żeby mi ktoś mówił, że nie mam do tego prawa, albo że jestem jakaś podejrzana w związku z tym. Ale nie chcę wchodzić z nim w jakieś spory, lepiej zamanifestować to w jakiś dobry, pogodny sposób, tak jak właśnie tutaj - powiedziała trzymająca niebieski kartonik studentka kulturoznawstwa Paulina. Koordynujący przedsięwzięcie Michał Kieś z katowickiego koła RAŚ powiedział, że uczestników happeningu udało się skrzyknąć przez internet, m.in. profil na portalu Facebook oraz przez znajomych. Organizatorzy zgłosili zgromadzenie ok. 300 osób i tyle właśnie przyszło. - Chcieliśmy pokazać naszą uśmiechniętą twarz, która chyba ostatnio nie przebijała się do mediów. Stawiano nas w różnych dziwnych kontekstach i strasznie nas to uwierało - stąd ta akcja - zaznaczył Kieś. kaw/tr/k",Śląskie serce dla politków,
Minister zganił pracowników agencji rolnictwa. Wyciekło nagranie ze spotkania,"Minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski został nagrany podczas rozmowy z pracownikami Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa. - Skandalem jest to, że tysiące wniosków na modernizację leżą i nie są obrobione - grzmiał minister w nagraniu, do którego dotarły Niezależne Media Podlasia. Materiał magazynu ""Polska i Świat"" TVN24.","ZOBACZ CAŁY MAGAZYN ""POLSKI I ŚWIATA"" NA TVN24 GO > Z unijnego budżetu na lata 2014-2020 do Polski przekazano 27,45 miliarda euro - to piąty wynik w Unii Europejskiej. Ale jeśli chodzi o dopłaty bezpośrednie do hektara, to polski rolnik dostaje za hektar 209 euro, a na przykład Maltańczyk aż 448 euro. Paweł Rogucki uprawia na Podlasiu kukurydzę i zboża ozime. Na 50 hektarach. Skarży się, że koszty produkcji rosną. - W sklepie mąka nie zdrożała wcale, a dla nas wszystko droższe: ropa 5 złotych litr, a litr mleka 1,30 złotego - podkreślił rolnik. Właśnie przyszedł czas zbiorów kukurydzy. Ceny w skupie jego zdaniem są dalekie od zadowalających. - Kosztuje 340 złotych za tonę. To na otarcie łez. W tamtym roku 560 złotych kosztowała - zwrócił uwagę. Problemy rolników potęgują szkody spowodowane przez dziką zwierzynę i afrykański pomór świń. O kondycji polskiego rolnictwa może świadczyć również wypowiedź ministra rolnictwa Jana Krzysztofa Ardanowskiego podczas spotkania z dyrektorami Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa, gdy szef resortu rugał podwładnych, dając do zrozumienia, że agencja właściwie nie działa. - Skandalem jest to, że tysiące wniosków na modernizację leżą i nie są obrobione. Przyjęliście wnioski, około czterystu w lutym i żaden nie został rozpatrzony. To jest absolutny skandal - grzmiał minister w nagraniu, do którego dotarły Niezależne Media Podlasia. To samo dotyczy innych programów agencji - między innymi programu dla rybaków, któremu grozi utrata unijnych pieniędzy. - Tu właściwie, jeśli nie nastąpią dramatyczne, rewolucyjne zmiany, to utracimy znaczą część pieniędzy z ryb - zwrócił uwagę Ardanowski. Marek Sawicki z PSL ocenił, że słowa ministra do swoich pracowników ""to jest pełna ocena funkcjonowania administracji pod rządami Prawa i Sprawiedliwości"". - Zwraca uwagę swoim pracownikom na dwa tygodnie przed wyborami, po czterech latach nadzoru - dodał. Według danych Głównego Urzędu Statystycznego - w 2018 sytuacja rolników rok do roku się pogorszyła. Dochód przedsiębiorcy rolnego spadł o 15 procent. Autor: asty//now / Źródło: tvn24",Minister Ardanowski nagrany. Rugał pracowników agencji rolnictwa-@@@-Kalendarz wyborczy - wybory parlamentarne w Polsce 2019,
"Putin: zobaczymy, może wrócę","- Doczekamy do 2012 r., a potem zobaczymy - tak Władimir Putin odpowiedział na pytanie, czy wróci w przyszłym roku na Kreml jako prezydent. Pytanie było zadane poprzez tzw. telemost, podczas którego Putin ""na żywo"" odpowiada na pytania Rosjan.","Pytania zostały wcześniej starannie wyselekcjonowane. Wynika z nich, że Rosjan najbardziej interesuje kryzys finansowy. Zdarzyło się też pytanie o prezydenturę. Ma ono związek z ostatnimi zmianami w konstytucji, która wydłużyła kadencję prezydenta do 6 lat. W związku z tym pojawiły się opinie, że zmiany szykowane są pod Putina, który może wrócić na Kreml, gdy tylko odejdzie z niego Dmitrij Miedwiediew. Oglądaj Wideo: NTV Premier Władymir Putin mówi o kryzysie gospodarczym Swoją niejednoznaczną odpowiedzią Putin nie rozwiał spekulacji. Przede wszystkim gospodarkaLekarstwo na kryzys? Dziennikarze do prokuratora Do walki z... czytaj dalej » Głównie jednak ""zwykli Rosjanie"" skoncentrowali się na gospodarczych problemach kraju. Premier powiedział, że gospodarkę czeka trudny czas w związku Putin: Partia odpowiedzialna za losy kraju 600 delegatów,... czytaj dalej »ze światowym kryzysem, na co należy się przygotować ""politycznie i moralnie"". Jednocześnie zaznaczył, że państwo do przezwyciężenia zjawisk kryzysowych ma rezerwy, które, jak podkreślił, trzeba należycie wykorzystać. Dodatkowo Putin zapewnił, że państwo poszukuje różnych sposobów pomocy gospodarce. Nie zawaha się użyć w tym celu różnych instrumentów, w tym udziału w kapitale wielkich kompanii, które mają fundamentalne znaczenie dla gospodarki Federacji Rosyjskiej.Oglądaj Wideo: NTV Premier Władimir Putin o przyszłym prezydencie USA Rubel dla Rosjan - Nie dopuścimy do gwałtownych wahań kursu waluty narodowej, który jednak będzie korygowany w związku z cenami naszych tradycyjnych towarów na rynkach światowych: nośników energii, metali, nawozów - przekonywał Putin zapewniając, że w razie konieczności zostaną wykorzystane rezerwy walut i złota. Premier dodał, że sprawą osobistą każdego Rosjanina jest wybór waluty oszczędności, lecz ""dla tych, którzy mieszkają w Rosji, tu kupują towary i płacą za usługi, rubel pozostaje priorytetową walutą"". Kreml zadowolony z ObamyOglądaj Wideo: NTV Premier Władimir Putin o relacjach z Ukrainą Druga kategoria pytań dotyczyła pozycji Rosji w świecie. Przy tej okazji Putin powiedział, że dostrzega ""pozytywne sygnały"" ze strony przyszłej amerykańskiej administracji. Oświadczył, że z ust ludzi w otoczeniu Baracka Obamy ""słychać, że nie należy psuć stosunków z Rosją"", że ""należy jeszcze raz zbadać celowość rozmieszczenia"" w Polsce i Czechach elementów tarczy antyrakietowej. Wskazał też m.in., jak pisze ITAR-TASS, na odmówienie Ukrainie i Gruzji Planu na rzecz Członkostwa w Sojuszu (tzw. MAP). Miedwiediew ma wideobloga Putin odpowiada na pytania rodaków już po raz siódmy, jednak po raz pierwszy jako premier. W poprzednich latach rozmawiał z nimi jako prezydent. Obecny szef państwa Dmitrij Miedwiediew - jak utrzymują jego współpracownicy - zrezygnował z tej formy kontaktu ze społeczeństwem. Prowadzi natomiast wideoblog na oficjalnej stronie internetowej prezydenta Rosji. Opozycja też chce Na telemost Putina oburzeni są komuniści. Putin anonsowany jest bowiem nie Prezydent Rosji dłużej porządzi Zgodnie z... czytaj dalej » tylko jako premier, ale również jako przywódca Jednej Rosji. Komunistyczna Partia Federacji Rosyjskiej domaga się w związku z tym, by państwowe stacje telewizyjne i radiowe zorganizowały podobny telemost z udziałem jej lidera Giennadija Ziuganowa. Putin lubiany Putin jest niezmiennie najpopularniejszym politykiem w Rosji. Według Ogólnorosyjskiego Centrum Badania Opinii Publicznej (WCIOM), w listopadzie popierało go 78 proc. Rosjan. Poparcie dla Miedwiediewa wynosiło 74 proc.",Premier Władymir Putin mówi o kryzysie gospodarczym,
Miłe złego początki,"Teraz bilans relacji Polski ze Stanami Zjednoczonymi po czterech miesiącach rządów nowej władzy. Dla PiS to ważny sojusznik i gwarant bezpieczeństwa w Europie, co wyraźnie i wielokrotnie podkreślał minister Waszczykowski, obejmując stanowisko szefa dyplomacji. Gdyby jakość tego sojuszu mierzyć dziś liczbą spotkań, a było ich co najmniej sześć w ostatnich tygodniach, to moglibyśmy być spokojni o naszą przyjaźń z Amerykanami. Nie o liczbę spotkań jednak chodzi, ale o ich powód.",Źródło: tvn24,,
"""Smutne, że Rosjanie nie wierzą aktom ws. Katynia""","To bardzo smutne, iż jedna czwarta Rosjan wciąż uważa, że dokumenty świadczące o winie Józefa Stalina i NKWD za mord na polskich oficerach w 1940 roku zostały sfałszowane - oświadczył w środę prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew.","Według prezydenta, oznacza to, że ""prace wyjaśniające"" w sprawie Katynia należy aktywnie kontynuować, nawet jeśli są to ""nieprzyjemne stronice"" dla Rosji. Osobiście wyciągałSkarga ws. Katynia oddalona Sąd Najwyższy... czytaj dalej » - Jest bardzo smutne, że 26 proc., ćwierć naszego kraju, uważa wbrew dokumentom - osobiście tę teczkę wyciągałem, ze wszystkimi podpisami - że to kłamstwo; że zostało to sfałszowane, by rzucić cień na naszą ojczyznę - powiedział. - Niestety, nie zostało sfałszowane. My z wami to wiemy. A dlaczego o tym mówię? Oznacza to, że te prace wyjaśniające trzeba kontynuować, trzeba je prowadzić jak najaktywniej i opowiadać o tym, nawet jeśli są to nieprzyjemne stronice dla naszego kraju - dodał gospodarz Kremla. O sprawie Katynia Miedwiediew mówił w Jekaterynburgu na Uralu na posiedzeniu Rady ds. Rozwoju Społeczeństwa Obywatelskiego i Praw Człowieka, którego stenogram opublikowano w środę na stronie internetowej Kremla.",Miedwiediew o Katyniu,
Chcesz mieć lokatę? Pokaż zęby,"Piątek, 25 kwietnia 
Problemy z uzyskaniem bankowego kredytu to nie rzadkość. Ale z założeniem lokaty? Okazuje się, że tak - jeden z banków pogardził pieniędzmi Witolda Czerwińskiego z Łodzi i odmówił ich ulokowania. Powód? Mężczyzna jest... za stary.","Pan Witold miał 5 tys. zł i jedną prośbę: chciałbym założyć konto. Nie przyszło mu do głowy, że w bankowym okienku usłyszy: przykro nam, jest pan za stary. - Był to dla mnie szok. Przychodzę z pieniędzmi do banku, a oni pytają się o wiek i stan moich zębów - z lekkim uśmiechem opowiada pan Witold. Choć ma 73 lata, czuje się młodo i - jak mówi - chyba to jest najważniejsze. Przynajmniej tak było jeszcze dwa lata temu, kiedy dostał 100 tys. zł kredytu. Wtedy w metrykę nikt mu nie zaglądał. Dlaczego dziś bank nie chce pieniędzy pana Witolda. Bankowcy przyznają wprost: gdyby przed terminem zakończenia lokaty mężczyzna zmarł, bank musiałby wypłacić pełne odsetki. Uzasadnienie może byłoby przekonywujące, gdyby nie fakt że odsetki z lokaty na 5 tys. to całe... 300 zł. Witold Czerwiński całe zamieszanie z uśmiechem kwituje krótko: - Zmartwiłem się, że mogę przyczynić się do upadku takiego wielkiego banku. A myślałem, że on jest większy...",,
Nie żyje wybitny operator filmowy Wiesław Zdort,"Wiesław Zdort był autorem zdjęć do takich dzieł polskiej kinematografii jak ""Popiół i diament"" Andrzeja Wajdy, ""Dekalog I"" Krzysztofa Kieślowskiego czy ""Sól ziemi czarnej"" w reżyserii Kazimierza Kutza. Ceniony operator filmowy zmarł we wtorek w wieku 87 lat.","Wiesław Zdort urodził się 27 kwietnia 1931 r. w Warszawie. Był absolwentem wydziału operatorskiego Państwowej Wyższej Szkoły Filmowej Telewizyjnej i Teatralnej w Łodzi. Pod koniec lat '50 rozpoczynał karierę jako asystent operatora i reżysera Kurta Webera. Na początku swojej drogi zawodowej stworzył między innymi fotosy do arcydzieła filmowego Andrzeja Wajdy ""Popiół i diament"". Zmarł w poniedziałek w wieku 87 lat. Jego pogrzeb odbędzie się w piątek o godzinie 10:15 na Powązkach Wojskowych w Warszawie. Do 1959 r. pracował jako asystent operatora Kurta Webera. Współpracował również z Jerzym Lipmanem i Jerzym Wójcikiem. 

Debiutem Zdorta jako samodzielnego autora zdjęć był film ""Tarpany"" w reżyserii Kazimierza Kutza (1961 r.). W późniejszych latach wielokrotnie współpracował z Kutzem m.in. przy filmach ""Milczenie"" (1963 r.), ""Upał"" (1964 r.), ""Sól ziemi czarnej"" (1970 r.), ""Wkrótce nadejdą bracia"" (1985 r.) i ""Zawrócony"" (1994 r.).

Wiesław Zdort był także twórcą zdjęć do wielu innych dzieł polskiej kinematografii, w tym ""Dekalogu I""  Krzysztofa Kieślowskiego (1988 r.), ""Przekładańca"" . Andrzeja Wajdy (1968 r.), ""Bruneta wieczorową porą""  Stanisława Barei (1976 r.) oraz seriali telewizyjnych, m.in. ""Syzyfowe prace"" (1998 r.) i ""Szaleństwo Majki Skowron"" (1976 r.). Pracował także przy wielu filmach swojej żony Barbary Sass-Zdort, m.in. ""Tylko strach"" (1993 r.), ""Jak narkotyk"" (1999 r.) i ""W imieniu diabła"" (2013 r.).

Stworzył ponadto zdjęcia do kilku spektakli Teatru Telewizji, w tym m.in. ""Szklanego klosza"" (1996 r.), ""Nocy Helvera"" (2000 r.) i ""Gier miłosnych"" (2003 r.) - wszystkie w reżyserii Barbary Sass-Zdort. Od 1987 r. Wiesław Zdort wykładał na wydziale operatorskim swojej macierzystej uczelni, a w 1995 r. uzyskał tytuł profesora sztuki operatorskiej. Za swoją prace był wielokrotnie nagradzany, między innymi na festiwalu w Gdyni, gdzie w 1996 roku otrzymał nagrodę za zdjęcia do filmu ""Pokuszenie"" w reżyserii Barbary Sass. W 2005 roku na Międzynarodowym Festiwalu Sztuki Autorów Zdjęć Filmowych Cameraimage w Łodzi, razem z Kazimierzem Kutzem zostali nagrodzeni jako polski duet reżyser-operator. Kondolencje po śmierci artysty złożył szef minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński. - Odszedł wybitny operator filmowy - powiedział i zaznaczył, że Zdort był ""jednym z najważniejszych twórców polskiej kinematografii"". Autor: est//kg/kwoj / Źródło: PAP",,
"Sharif potępia nalot dronem na szefa talibów. ""Pogwałcenie prawa""","Zgromadzenie Narodowe Pakistanu zatwierdziło kandydaturę Nawaza Sharifa na premiera. Tym samy sfinalizowało historyczne przekazanie władzy w kraju, który ma w swojej historii trzy wojskowe zamachy stanu. W jednych z pierwszych słów jako premier Sharif wezwał Amerykanów do zaprzestania nalotów dronami na terytorium Pakistanu.","Sharif był już dwukrotnie premierem - w latach 1990-1993 i 1997-1999. Za każdym razem władzę odbierali mu wojskowi. Szanujemy suwerenność innych i inni powinni szanować naszą suwerenność i niepodległość. Ta kampania (ataki samolotów bezzałogowych) musi się skończyć Nawaz Sharif W wyborach z 11 maja bieżącego roku zwyciężyła jego partia - Pakistańska Liga Muzułmańska Nawaz, zdobywając 124 mandaty. Rządząca dotychczas Pakistańska Partia Ludowa, której jednym z przywódców jest prezydent Asif Ali Zardari, poniosła klęskę, uzyskując tylko 31 mandatów.Powrót Sharifa na urząd premiera to pierwszy w 66-letnich dziejach niepodległego Pakistanu przypadek, by cywilny rząd przekazywał władzę swemu wyłonionemu w wyborach następcy. Sharif otrzymał w środę 244 głosy w 342-miejscowym parlamencie i staje na czele rządu po raz trzeci, co jest w Pakistanie wydarzeniem bez precedensu. Jeszcze w środę ma zostać zaprzysiężony przez prezydenta. Sharif potępia nalot dronem na szefa talibów. ""Pogwałcenie prawa"" Przyszły premier... czytaj dalej » Przed Sharifem stoją wielkie wyzwania. Pakistan jest od lat pogrążony w ciężkim kryzysie gospodarczym. Mocno dają się też w tym kraju we znaki niedobory energii elektrycznej. Nawet w największych metropoliach codziennie dochodzi do wielogodzinnych wyłączeń prądu, a na prowincji sytuacja jest jeszcze gorsza.Po majowych wyborach Sharif podkreślał, że Pakistan ma ""dobre stosunki"" z USA, ale traktuje jako naruszanie swej suwerenności przeprowadzane przez CIA ataki na bojowników Al-Kaidy na pakistańskich terytoriach plemiennych, do czego Amerykanie używają samolotów bezzałogowych. W środę zażądał wstrzymania tych ataków.- Szanujemy suwerenność innych i inni powinni szanować naszą suwerenność i niepodległość. Ta kampania (ataki samolotów bezzałogowych) musi się skończyć - powiedział w Zgromadzeniu Narodowym.",,
"""Będziemy w stanie pokazać, jak bardzo Macierewicz się myli, manipuluje i kłamie""","- Pan minister Macierewicz wykazał się wielkim cynizmem i naprawdę wielką złą wolą, próbując wmówić Polakom, że to, co się wydarzyło w Smoleńsku z dużym prawdopodobieństwem jest zamachem - powiedziała Joanna Kluzik-Rostowska (PO). W piątek zebrał się powołany przez Platformę zespół parlamentarny ds. badania przypadków manipulowania katastrofą smoleńską w celu osiągania korzyści politycznych.","- Wielokrotne kłamstwa, nieprawdy, które powtarzane są przez Antoniego  Macierewicza i ludzi z nim związanych służą osiąganiu korzyści  politycznych. Na kolejnych zespołach będziemy bardzo precyzyjnie  analizować te sześć lat kłamstw, manipulacji tak, aby  pokazywać, w których momentach, czemu i jakiej korzyści te manipulacje  służyły - zapowiedział na konferencji prasowej poseł Marcin Kierwiński. Kierwiński stwierdził, że na pierwszym posiedzeniu nakreślono plan pracy na sześć miesięcy, na który będzie się składało pięć bloków tematycznych. - Na pewno zajmiemy się kwestiami przygotowania wizyty w Smoleńsku, ze szczególnym uwzględnieniem roli Kancelarii Prezydenta Rzeczpospolitej Polskiej. Zajmiemy się także sytuacją w 36. specpułku i analizą, czy dowództwo sił powietrznych wdrożyło zalecenia wynikające z raportów po katastrofie CASY w Mirosławcu - mówił Kierwiński. Zespół ma się również zająć ""kwestiami organizacji lotu 10 kwietnia"". - Jak to się stało, że prognoza pogody nie zawierała tych informacji, które były kluczowe, jak to się stało, że samolot wystartował później niż było to przewidziane, a przecież wszyscy państwo wiecie, że nawet na godzinę wcześniej warunki na tym lotnisku mogły być, czy też były lepsze - wyjaśnił poseł. - Jak to się działo, że samolot był poniżej swoich minimów, jak to się stało, że piloci złamali przepisy i zeszli poniżej minimów. Przeanalizujemy dokładnie wszystkie czynniki, które już w momencie lądowania bezpośrednio doprowadziły do katastrofy - kontynuował. Zespół ma się też zająć kwestią odczytu czarnych skrzynek i ""nieprawdziwych informacji, które powiela pan Macierewicz o rzekomym manipulowaniu"". - Przecież wiemy, że czarne skrzynki zostały odczytane przy obecności polskich specjalistów, a jedna z czarnych skrzynek, tzw. polska czarna skrzynka, odczytana została tutaj w Polsce przez producenta w obecności biegłych - stwierdził poseł PO. - Dziś zajmowaliśmy się też kwestią spotkania z jednym z archeologów, którzy cztery miesiące po katastrofie byli na miejscu katastrofy w Smoleńsku, którzy analizowali to, co znajdowało się na miejscu katastrofy w Smoleńsku. To była oficjalna misja 10 polskich archeologów, także geodetów. Spotkaliśmy się, aby rozwiać jedną wątpliwość, która nasuwa nam się po ostatnim posiedzeniu komisji obrony narodowej. Tam słyszeliście państwo, my także, od pana ministra Macierewicza o tym, że szczątki samolotu znajdowały się jeszcze przed brzozą. Dziś usłyszeliśmy bardzo mocno od pana doktora Laska, że dotyczy to jednej części opisanej w raporcie, a właściwie w aneksie do raportu pirotechników z roku 2012. Wiemy, że jest to część, która jednoznacznie, przez polskich ekspertów, nie została zidentyfikowana jako część tegoż tupolewa - wyjaśnił Kierwiński. Jak dodał, archeolog, z którym spotkał się zespół, stwierdził, że szanse na to, aby grupa archeologów nie zauważyła tej części w 2010 roku są ""bardzo, bardzo niewielkie"". Zaproszony archeolog miał też mówić o kwestii 60 tys. elementów, które ""rzekomo znaleźli polscy archeologowie"". - Dziś usłyszeliśmy jednoznacznie, że tych szczątków, które zostały podniesione z miejsca katastrofy było ok. 10 tys. - powiedział Kierwiński. - W ziemi znajduje się jeszcze zidentyfikowanych wykrywaczami do metalu ok. 20 tys. innych szczątków, ale nikt nie jest w stanie powiedzieć, czy są to szczątki, które są tam po prostu od dłuższego czasu, czy należą do tego samolotu - dodał. - Pan minister Macierewicz wykazał się wielkim cynizmem i naprawdę wielką złą wolą próbując wmówić Polakom, że to, co się wydarzyło w Smoleńsku z dużym prawdopodobieństwem jest zamachem - stwierdziła posłanka PO Joanna Kluzik-Rostowska.. - Ja nie mam wątpliwości, że te fantastyczne teorie snute przez ministra Macierewicza nie wytrzymają próby czasu, że będziemy w stanie państwu pokazać, jak bardzo pan minister Macierewicz się myli, jak bardzo minister Macierewicz manipuluje i minister Macierewicz kłamie. Wiem, że przyjdzie taki moment, kiedy minister Macierewicz będzie musiał się zderzyć z prawdą i powiedzieć ""nie, w Smoleńsku na pewno zamachu nie było"". Czy ministra Macierewicza będzie stać na taką odwagę? Oczywiście tego nie wiemy - dodała poseł. Autor: mart//rzw / Źródło: TVN 24",,
Przed wizytą w Warszawie Merkel rozmawiała z Putinem,"Władimir Putin rozmawiał przez telefon z kanclerz Niemiec Angelą Merkel – poinformowały służby prasowe Kremla. Rosjanie podali, że przywódcy opowiedzieli się za natychmiastowym przywróceniem rozejmu w ukraińskim Donbasie.","Na stronie Kremla podano, że rozmowa odbyła się 7 lutego, a jej tematem była m.in. sytuacja na wschodzie Ukrainy, gdzie w ostatnich dniach doszło do nasilenia walk między prorosyjskimi rebeliantami i wojskami ukraińskimi. ""Putin i Merkel wyrazili poważne zaniepokojenie w związku z eskalacją konfliktu zbrojnego"" – podano w komunikacie na stronie Kremla. Służby prasowe Kremla poinformowały, że ""prezydent Rosji zwrócił uwagę niemieckiej kanclerz na raport misji specjalnej OBWE w Donbasie, a także oficjalne wypowiedzi przedstawicieli władz w Kijowie, świadczące o militarnych próbach ukraińskich sił bezpieczeństwa zmienić sytuację na linii frontu na własną korzyść"". Z komunikatu wynika, że Putin oskarżył władze w Kijowie o ""dążenia do zerwania porozumień pokojowych zawartych w Mińsku"". ""Prezydent Rosji i kanclerz Niemiec opowiedzieli się za natychmiastowym przywróceniem rozejmu, wspierając w tym kontekście wysiłki misji OBWE w Donbasie"" - głosi wtorkowy komunikat na stronie kremlin.ru. Z kolei rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert powiedział, że oboje przywódcy wyrazili nadzieję, że walki na wschodzie Ukrainy wkrótce ustaną. Merkel wezwała Putina, by wpłynął na separatystów w celu powstrzymania przemocy na wschodniej Ukrainie - poinformował Seibert.

- Niemiecka kanclerz i rosyjski prezydent uzgodnili, że należy podjąć nowe wysiłki, żeby zapewnić przestrzeganie rozejmu, i poprosili ministrów spraw zagranicznych oraz swych doradców, aby pozostawali w ścisłym kontakcie - dodał rzecznik. Autor: tas\mtom / Źródło: kremlin.ru",,
"Prokuratura zajmie się sprawą głosowania ""na cztery ręce""","Prokuratura Okręgowa w Warszawie będzie prowadziła czynności sprawdzające w sprawie głosowania ""na cztery ręce"", które miało miejsce w Sejmie w czwartek. Posłanka Kukiz'15, Małgorzata Zwiercan oddała głos za klubowego kolegę nieobecnego na sali - Kornela Morawieckiego.","Prokuratura Okręgowa w Warszawie wszczyna dwa postępowania sprawdzające ws. czwartkowego głosowania. Po ""doniesieniach medialnych"" z urzędu zarejestrowała sprawę dotyczącą poseł Małgorzaty Zwiercan i jej głosowania za posła Kornela Morawieckiego. Prokuratorzy czekali jeszcze na zawiadomienie posłów PO w tej sprawie, które trafiło do Prokuratury Rejonowej Warszawa - Śródmieście. Do śródmiejskiej prokuratury trafiło także zawiadomienie dotyczące marszałka Marka Kuchcińskiego (PiS). Także tę sprawę zarejestrowano Prokuraturze Okręgowej w Warszawie i tam są prowadzone czynności sprawdzające. Sejm wybrał w czwartek zgłoszonego przez PiS prof. Zbigniewa  Jędrzejewskiego na sędziego TK w miejsce kończącego kadencję prof.  Mirosława Granata. Podczas tego głosowania Małgorzata Zwiercan z klubu  Kukiz'15  głosowała za Kornela Morawieckiego. W efekcie posłanka została  wykluczona z klubu Kukiz'15, a Morawiecki  sam z niego wystąpił. PO złożyła w piątek dwa zawiadomienia do prokuratury w związku z głosowaniem. Według PO, przestępstwo popełniło dwoje byłych posłów Kukiz'15 oraz marszałek Sejmu Marek Kuchciński. Autor: md,mart/ja / Źródło: tvn24.pl",,
"""To tak jakby przyszła nowa władza i sprzedała Jasną Górę""","Prawie 200 lat tradycji i wielka duma Polski. Wystarczyły jednak dwa miesiące, by po ""dobrej zmianie"" zła sława rozeszła się po świecie, a właściciele zaczęli zabierać swoje cenne konie ze słynnych polskich stadnin. Na czym polega koński biznes i jaką rolę odgrywa w nim Polska? By zrozumieć, o co toczy się ta gra i jakie grupy interesów ścierają się ze sobą, reporter ""Czarno na białym"" Wojciech Bojanowski pojechał nie tylko do Janowa Podlaskiego i Michałowa, ale też do największych i najdroższych stajni świata, w których nikt nie ma wątpliwości, że najlepsze są polskie araby. A w każdym razie były do tej pory.","- Z tymi końmi są związane ogromne pieniądze, ogromne - mówi w rozmowie z tvn24 Anna Stojanowska, była inspektor ds. hodowli koni w Agencji Nieruchomości Rolnych. Dotychczas polskie araby chętnie kupował cały świat. Lotniczy transport konia na najdłuższych trasach, to wydatek rzędu 100 tys. złotych. Szejkowie jednak nigdy nie uważali tej kwoty za wygórowaną. - To gigantyczny rynek. Ceny są kosmiczne, ale też codziennie utrzymanie konia to potężne koszty - wyjaśnia Marion Wichmann, menedżerka stadniny Al Aryam Arabians w Zjednoczonych Emiratach Arabskich. W ciągu ostatnich 5 lat polskie araby trafiły do 24 krajów na całym świecie, m.in. do USA, Australii, Belgii, Niemiec i Wielkiej Brytanii. W tym samym czasie najwięcej pieniędzy, bo aż 17 mln złotych, wydali u nas szejkowie z Arabii Saudyjskiej, a po ponad 10,5 mln zł zainwestowali klienci ze Zjednoczonych Emiratów Arabskich i Wielkiej Brytanii. Dalej na liście są Stany Zjednoczone (ponad 7 mln zł) i Katar (prawie 4,5 mln zł). Menedżerowie największych stadnin są zdania, że araby z Polski kształtują ceny na rynku światowym. - Bez cienia wątpliwości są to najlepsze konie na świecie - mówi Ryan Jones, trener w saudyjskiej stadninie królewskiej, który za ponad 1 mln złotych kupił w Polsce klacz o imieniu Norma. Michael Van Den Elsken ze stadniny Al Zobair Stud w ZEA w Polsce kupił klacz Pistorię za 2,6 mln złotych. - To czysta krew, są najlepsze. Rosyjskie konie to potęga, ale nie tak dobre jak polskie w tej chwili - wyjaśnia. Ostatnio w Michałowie padła druga klacz. Reporterowi TVN24 udało się dotrzeć do zdjęć przedstawiających sekcję zwłok 16-letniej Amry, należącej do Shirley Watts. Koń, który padł 2 kwietnia, był warty ok. 1,5 mln złotych. Dwa tygodnie wcześniej padła klacz Preria, warta niemal 1 mln złotych. Także należała do Watts. W ubiegłym roku, jeszcze przed odwołaniem prezesów stadnin, padła klacz Pianissima. Jej śmierć była podawana jako jeden z powodów odwołania prezesów stadnin w Janowie Podlaskim - Marka Treli oraz prezesa stadniny w Michałowie Jerzego Białoboka. Razem z nimi zwolniono Annę Stojanowską, inspektor ds. hodowli koni w ANR. Teraz Michałowem zarządza 28-letnia Anna Durmała, a Janowem Podlaskim - Marek Skomorowski. Do zarządu Janowa powołany został też 28-letni Mateusz Leniewicz-Jaworski. Zdaniem osób związanych z odwołanymi prezesami stadnin, za tymi dymisjami stał senator PiS i wieloletni współpracownik ministra rolnictwa Jan Dobrzyński. Wszystko miało się zacząć od śmierci źrebaka Dobrzyńskiego. Byli pracownicy stadnin mówią, że po tym wydarzeniu senator straszył ich, że jeszcze im pokaże, mówił, że zniszczy Białoboka, pisał donosy. - To jest nieprawdziwe - twierdzi TVN24 Dobrzyński. Domagał się finansowej rekompensaty za śmierć źrebaka, na co nie zgodził się Jerzy Białobok. Po zmianie prezesa stadniny senator Dobrzyński złożył pozew do sądu przeciwko stadninie. Przyczynami odwołania prezesów były rzekome nieprawidłowości w zarządzaniu stadninami. Prezes stadniny w Michałowie Jerzy Białobok sam ze sobą podpisał umowę wynajmu domu o powierzchni 190-metrowego za 170 zł miesięcznie. W rozmowie z TVN24 wyjaśnia, że ta umowa zawsze znajdowała się w aktach i ANR nigdy jej nie kwestionowała. Inny zarzut to organizacja Dni Konia Arabskiego i aukcji Pride of Poland zlecone zewnętrznej firmie. Umowa gwarantowała jej 12-proc. zysk od sprzedaży koni i roczne przychody nie mniejsze niż 550 tys. zł. - Nikt nie zorganizuje tej imprezy na podobnym poziomie taniej - wyjaśnia Barbara Mazur z firmy Polturf. W przypadku nowej ekipy zarządzającej stadninami w Janowie Podlaskim i Michałowie wątpliwości budzi merytoryczne przygotowanie szefów. Do zarządu stadniny w Janowie powołano 28-letniego Mateusza Leniewicza-Jaworskiego, którego chwalono za ""doświadczenie, wiedzę, znajomość"" i pracę w prestiżowych międzynarodowych stadninach koni arabskich. Czy rzeczywiście tak było? Stadnina Al Shaqab, w której nad ""nieoficjalnym projektem"" Jaworski miał pracować - jak sam mówi - w przesłanym do nas oświadczeniu prezentuje to inaczej. ""Pan Mateusz przez 9 miesięcy pracował w Al Shaqab jako wolny strzelec na stanowisku pracownika technicznego. Nie był zaangażowany w tworzenie wizji rozwoju stadniny, jej zarządzanie, opracowywanie programu hodowlanego"" - czytamy w piśmie. Także stadnina Arctic Tern Center w Belgii w oświadczeniu dementuje to, co w życiorysie napisał Leniewicz-Jaworski. ""Mateusz Jaworski nigdy nie sprawował żadnej funkcji kierowniczej, nie miał wpływu na nasz program hodowlany, ani nie opracowywał jego wizji na przyszłość"". Trela i Stojanowska są międzynarodowymi sędziami, którzy oceniają konie arabskie. Hodowcy uważali, że było to uznanie dla ich zasług w hodowli. Teraz polskie stadniny są jednak w innych rękach. - Każdy nieprofesjonalny krok w tym systemie może przynieść wielkie straty. Wszystko, co się teraz dzieje, to droga do katastrofy - ocenia w rozmowie z TVN24 Jaroslav Lacina, prezes Europejskiej Organizacji Koni Arabskich. Lacina ostatnio odebrał z Janowa swojego konia. - Myślę, że będzie lepiej, jak koń będzie w domu. Będzie bezpieczniej - wyjaśnia. 12 godzin później swoje klacze z Janowa zabrała Shirley Watts. - Skalę tego, co się stało, można by porównać tak jakby przyszła nowa władza i sprzedała Częstochowę, Jasną Górę, bo dobra zmiana idzie - wyjaśnia jeden z pracowników stadniny. Autor: pk//plw / Źródło: tvn24",,
"""Odbywa się teatr absurdu. Rozmawiamy o starych projektach z września""","Jest taka zasada: jeśli nie musisz w danym momencie odsłaniać kart, to trzymaj je przy orderach. Obie strony trzymają karty przy orderach, ponieważ sobie nie ufają - skomentował pierwsze czytanie prezydenckiego projektu ustawy o Sądzie Najwyższym Ludwik Dorn w ""Faktach po Faktach"". Drugim gościem był prof. Tomasz Nałęcz. Na żywo z Sejmu rozmawiali również Tomasz Siemoniak (PO) i Dorota Arciszewska-Mielewczyk (PiS).",,,
"Niemcy: potrzebny plan dla Syrii i Iraku. Za pieniądze państw, które nie przyjmują uchodźców","Minister rozwoju Gerd Mueller powiedział w wywiadzie dla ""Bilda"", że największa fala migracyjna dopiero nadejdzie. Kompromitujące dla wspólnoty międzynarodowej jest to, że nie potrafi zapewnić bezpieczeństwa ludziom w miejscu ich zamieszkania - ocenił polityk CSU.","- Największe fale uchodźców są jeszcze przed nami - powiedział Mueller. Jak podkreślił, liczba mieszkańców Afryki podwoi się w ciągu kilku najbliższych dekad. - W Egipcie będzie 100 mln mieszkańców, w Nigerii 400 mln - dodał polityk bawarskiej CSU. - W epoce cyfrowej, gdy każdy posiada (dostęp) do internetu i telefon komórkowy, wszyscy znają nasz dobrobyt i nasz styl życia - zauważył szef resortu zajmującego się pomocą krajom rozwijającym się. - Musimy inwestować w tych krajach w oświatę i naukę zawodu, aby stworzyć perspektywy (dla mieszkańców) - dodał Mueller. Minister opowiedział się za utworzeniem europejskiego funduszu odbudowy Syrii i Iraku, który powinien dysponować kwotą 10 mld euro. - Europa musi zdobyć się na wyasygnowanie tej sumy. Wpłacić powinny przede wszystkim te kraje, które nie przyjmują uchodźców - wyjaśnił. Zdaniem Muellera do Europy dotarło dotychczas zaledwie 10 proc. uciekinierów z Syrii i Iraku. - Od 8 do 10 mln ludzi jest jeszcze w drodze - podkreślił. Celem powinno być powstrzymanie fali migracyjnej do Europy. - Kompromitujące dla wspólnoty międzynarodowej jest to, że nie potrafi zapewnić bezpieczeństwa ludziom w miejscu ich zamieszkania - ocenił polityk CSU. Autor: kło / Źródło: PAP",,
Partia Putina zdominowała rosyjską Dumę. Są oficjalne wyniki wyborów,"Rosyjska Centralna Komisja Wyborcza poinformowała, ogłaszając końcowe rezultaty niedzielnych wyborów do Dumy Państwowej, że rządząca partia Jedna Rosja uzyskała 343 mandaty w 450-osobowej niższej izbie parlamentu","CKW poinformowała o tym na posiedzeniu w nocy z czwartku na piątek poświęconym podsumowaniu wyborów.

Jedna Rosja, która jest zapleczem politycznym prezydenta Władimira Putina, uzyskała 140 mandatów w wyniku głosowania na listy partyjne i 203 mandaty w wyniku głosowania w okręgach jednomandatowych. Dzięki tym rezultatom dysponuje większością kwalifikowaną w nowej Dumie (2/3 głosów), pozwalającą np. na zmianę konstytucji.

W izbie poprzedniej kadencji, wyłonionej w 2011 roku, Jedna Rosja miała 238 mandatów. W latach 2008-11, gdy również dysponowała większością kwalifikowaną, miała 315 mandatów.

CKW podawała wcześniej, po przeliczeniu 99,9 proc. głosów, że Jedna Rosja otrzymała 54,19 proc. głosów w wyniku głosowania na listy partyjne. Do Dumy weszły też reprezentowane w niej dotąd trzy partie. Jak ogłosiła CKW, Komunistyczna Partia Federacji Rosyjskiej (KPRF), kierowana przez Giennadija Ziuganowa, uzyskała 42 mandaty, w tym 7 z okręgów jednomandatowych. W Dumie poprzedniej kadencji KPRF miała 92 mandaty.

Populistyczno-nacjonalistyczna Liberalno-Demokratyczna Partia Rosji Władimira Żyrinowskiego uzyskała 39 mandatów, w tym 5 w okręgach jednomandatowych. W poprzedniej Dumie LDPR miała 56 mandatów.

Socjalistyczna Sprawiedliwa Rosja, kierowana przez Siergieja Mironowa, zdobyła 23 mandaty, w tym 7 z okręgów jednomandatowych. W poprzedniej Dumie Sprawiedliwa Rosja miała 64 mandaty.

Pozostałe partie nie przekroczyły 5-procentowego progu, jednak dwie - partia Rodina (Ojczyzna) i Patrioci Rosji wprowadzą po jednym deputowanym z okręgu jednomandatowego. Do Dumy wejdzie też jeden kandydat niezależny.

Frekwencja wyniosła 47,88 procent. Jak poinformował wiceszef CKW Nikołaj Bułajew, liczba osób, które zagłosowały w niedzielnych wyborach, wyniosła 52 700 922.

Na poprzednich wyborach, w 2011 roku, frekwencja wyniosła 60,21 procent. Na listach wyborców znajduje się ok. 111 mln obywateli Rosji. Zgodnie z ordynacją wyborczą CKW ma dwa tygodnie od dnia głosowania na ogłoszenie ogólnych wyników wyborów. Pamfiłowa powiedziała w czwartek w ciągu dnia, że CKW podsumowuje wybory już cztery dni po głosowaniu po to, by uniknąć podejrzeń o fałszowanie rezultatów. Z kolei dziennik ""Wiedomosti"" w komentarzu w czwartek przypomniał, że podobnie szybko starały się podsumować wybory poprzednie komisje, w tym CKW kierowana przez Władimira Czurowa, oskarżanego przez opozycję o fałszerstwa wyborcze.

Pamfiłowa powiedziała na nocnym posiedzeniu komisji, że CKW nie udało się w pełnej mierze przywrócić zaufania do instytucji wyborów, ale komisja zapewniła otwartość wyborów - przekazał portal RBK.

Na piątek zapowiedziano spotkanie CKW z prezydentem Władimirem Putinem.

Wybory do Dumy Państwowej odbyły się 18 września według systemu mieszanego: 225 deputowanych wyłaniano z list partyjnych, a kolejnych 225 w okręgach jednomandatowych. Autor: kło//rzw / Źródło: PAP",,
Sarkozy: Szef MFW powinien być Europejczykiem,"Prezydent Francji Nicolas Sarkozy powiedział na szczycie G8 w Deauville, że libijski przywódca Muammar Kaddafi może wciąż pozostać w kraju, ale musi oddać władzę. W kwestii wyboru szefa MFW Sarkozy zauważył, że ""powinien on być Europejczykiem"". Pierwszego dnia szczytu  rozmawiano m.in. o poparciu dla rewolucji w świecie arabskim, o nadchodzących wyborach nowego szefa Międzynarodowego Funduszu Walutowego (MFW) oraz o bezpieczeństwie światowej energetyki jądrowej po katastrofie w Japonii.","Nicolas Sarkozy, gospodarz szczytu na północy Francji z udziałem przywódców ośmiu państw (USA, Francja, Kanada, Rosja, Wielka Brytania, Japonia, Niemcy i Włochy), zaznaczył na konferencji prasowej, że przywódca Libii ma nadal możliwość pozostania w kraju, ale musi ustąpić i wysłać do koszar swoje wojska. - Nie twierdzimy, że Kaddafi musi udać się na uchodźstwo, to nie nasze zmartwienie - zastrzegł francuski prezydent. - Kiedy mówimy, że musi odejść, chodzi o oddanie władzy i im szybciej to nastąpi tym lepiej - dodał. Szef francuskiego państwa odniósł się także do rewolty w Syrii, krwawo tłumionej przez tamtejszy reżim. - Z pewnością pojawia się kwestia wzmocnienia sankcji wobec przywódców syryjskich, gdyż przemoc, jaką tam się stosuje w stosunku do manifestantów, jest niedopuszczalna - podkreślił. Zapowiedział, że sprawa ewentualnych nowych sankcji będzie omawiana w czwartek wieczorem na roboczej kolacji przywódców państw G8. ""Lagarde jest dobrą kandydatką"" G8 o ""arabskim przebudzeniu"" We francuskim... czytaj dalej »Sarkozy podkreślił też, że francuska minister finansów Christine Lagarde, która dzień wcześniej oficjalnie ogłosiła swoją kandydaturę na szefa MFW, jest dobrą kandydatką na to stanowisko. - Sądzimy, że byłoby właściwe, gdyby dyrektor generalny MFW był Europejczykiem - zauważył Sarkozy, wyjaśniając, że państwa strefy euro przeżywają dziś duże większe problemy finansowe niż ""gospodarki wschodzące"". Francuski prezydent sprecyzował jednak, że decyzja w sprawie obsadzenia fotela szefa MFW nie zapadnie w Deauville. Na marginesie szczytu G8 Sarkozy skomentował czwartkowe schwytanie dowódcy sił Serbów bośniackich Ratko Mladicia. - Francja chce, by UE zareagowała na tę historyczną decyzję, jasno określając, że przyszłość Serbii oznacza integrację ze Wspólnotą - powiedział. Dodał, że ""nie można prosić Serbii o podejmowanie trudnych decyzji, z którymi czasami nie zgadza się jej własne społeczeństwo, i jednocześnie mówić: nie, drzwi są zamknięte"". Japonia wyjdzie z wstrząsu obronną ręką Jednym z tematów pierwszego dnia szczytu G8 była sytuacja w Japonii po trzęsieniu ziemi i tsunami. Przywódcy grupy G8 podkreślili w Deauville solidarność z Japończykami i wyrazili przekonanie, że gospodarka tego kraju zdoła wyjść obronną ręką z tego wstrząsu. Według agencji AFP, premier Japonii Naoto Kan zapowiedział w czwartek w obecności innych szefów państw i rządów, że jego kraj zorganizuje w końcu 2012 roku międzynarodowy szczyt w sprawie bezpieczeństwa energetyki jądrowej. Obama rozmawiał z Miedwiediewem Kolejny przystanek w podróży Obamy Prezydent Stanów... czytaj dalej »Na marginesie szczytu doszło już do pierwszych rozmów: prezydent USA Barack Obama rozmawiał z rosyjskim przywódcą Dmitrijem Miedwiediewem o staraniach Rosji o członkostwo w Światowej Organizacji Handlu (WTO). Obama wyraził przekonanie, że przystąpienie Rosji do organizacji byłoby korzystne dla światowej gospodarki. - Nasze zespoły będą współpracować, by umożliwić Rosji członkostwo w Światowej Organizacji Handlu. Obecność Rosji w tej organizacji będzie dobra dla gospodarki rosyjskiej i gospodarki Stanów Zjednoczonych, a także dla globalnej ekonomii. Jesteśmy pewni, że wkrótce do tego dojdzie - oświadczył w Deauville prezydent Stanów Zjednoczonych Barack Obama. - Jestem zadowolony z naszych osobistych stosunków - opowiedział mu prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew. - Mają one pozytywny wpływ na stosunki między naszymi krajami. Wiele zrobiliśmy przez ostatnie 3 lata, by te relacje uległy polepszeniu. Jesteśmy zadowoleni z tego trendu i chcemy go kontynuować - zapewnił Miedwiediew. Prezydent USA oświadczył też, że Moskwa i Waszyngton chcą wypracować wspólne stanowisko w sprawie amerykańskich planów budowy w Europie tarczy antyrakietowej, która odpowiadałaby na ewentualne zagrożenia dla obu krajów. Goście honorowi Gośćmi honorowymi szczytu są przedstawiciele Egiptu i Tunezji, gdzie ludowe rewolucje obaliły autokratycznych prezydentów. Kraje G8 ogłoszą w Deauville program wsparcia dla procesów demokratycznych tych dwóch północnoafrykańskich państw. Prezydent Sarkozy, będący gospodarzem spotkania, ma ambicję zapoczątkowania w Deauville ""długotrwałego partnerstwa"" arabskich krajów, które popierają demokrację, oraz członków G8. Szczyt w Deauville zakończy się w piątek po południu. ant/sk",,
MSZ: budowa mostu krymskiego to kolejne jawne naruszenie prawa międzynarodowego,"Budowa przez Rosję tak zwanego mostu krymskiego, bez zgody Ukrainy i wbrew stanowisku Zgromadzenia Ogólnego ONZ, to kolejne jawne naruszenie zasad prawa międzynarodowego - podkreśla polskie MSZ i wzywa Rosję do powstrzymania się od dalszego ""naruszania integralności terytorialnej"" Ukrainy.","Most, który prowadzi z rosyjskiego Kraju Krasnodarskiego na Krym, uroczyście otworzył we wtorek prezydent Rosji Władimir Putin. Szef rosyjskiego państwa przejechał przez most ciężarówką. 19-kilometrowy most kosztował ponad 3,6 mld dolarów i ma na celu - według Moskwy - ograniczenie izolacji Krymu od Rosji. W wydanym w środę oświadczeniu polskie MSZ podkreśliło, że ""budowa przez Federację Rosyjską tzw. mostu krymskiego – bez zgody strony ukraińskiej i wbrew stanowisku Zgromadzenia Ogólnego ONZ – to kolejne jawne naruszenie zasad prawa międzynarodowego"". W ocenie resortu ""działania Rosji powodują, że osiągnięcie pokojowego rozwiązania, uwzględniającego interesy strony ukraińskiej, staje się coraz trudniejsze do realizacji"". ""Stoją one również w sprzeczności z wielokrotnymi zapewnieniami przedstawicieli rosyjskiej administracji, że dążą oni do pokojowego rozwiązania konfliktu z Ukrainą"" - czytamy w oświadczeniu.

MSZ wezwało też Rosję do powstrzymania się od dalszego naruszania integralności terytorialnej Ukrainy i przypomniało, że społeczność międzynarodowa uznała za bezprawne referendum, w wyniku którego dokonano aneksji Krymu do Rosji.

""Wzywamy stronę rosyjską do powstrzymania się od dalszego naruszania integralności terytorialnej i niezależności Ukrainy. Jednocześnie przypominamy, że zgodnie z rezolucją Zgromadzenia Ogólnego Organizacji Narodów Zjednoczonych nr 68/262, przyjętą 27 marca 2014 r., społeczność międzynarodowa uznała za bezprawne tzw. 'referendum niepodległościowe' na Krymie, a tym samym wyraziła poparcie dla suwerenności, niezależności oraz integralności terytorialnej Ukrainy w ramach dotychczas uznawanych granic"" - czytamy w oświadczeniu. Budowę rosyjskiego mostu bez zgody Ukrainy potępiła m.in. Unia Europejska. Most uniemożliwia wpływanie masowców lub kontenerowców na Morze Azowskie, gdzie przez porty w Mariupolu i Berdiańsku eksportowano stal z Ukrainy.

Kontrakt na budowę mostu, nazywanego nieoficjalnie mostem Putina, dostał Strojgazmontaż (SGM), kontrolowany przez zaprzyjaźnionego z Putinem oligarchę Arkadija Rotenberga, jego dawnego partnera sparingowego w judo. Rotenberg jest objęty zachodnimi sankcjami, uniemożliwiającymi wsparcie kapitałowe z Zachodu i zatrudnienie zachodnich podwykonawców. Autor: kg / Źródło: PAP",Półwysep Krymski z Półwyspem Tamańskim łączy Cieśnina Kerczeńska,
Nowe zakupy Ministerstwa Obrony Narodowej,"Ministerstwo obrony narodowej podpisało umowę na zakup dwóch nowoczesnych niszczycieli i okrętu ratunkowego dla polskiej marynarki wojennej. Transakcja opiewa na prawie dwa miliardy złotych. Wiceszef resortu, Bartosz Kownacki, podkreślił, że zakup okrętów to kolejny krok na drodze do odbudowy polskiej marynarki. Zaznaczył też, że dzięki podpisanej umowie MON po raz drugi z rzędu wykonało budżet w całości. O nowych zakupach resortu obrony rozmawiali goście programu ""Tak Jest"" - Ludwik Dorn i komandor Maksymilian Dura.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Papież Franciszek wzywa do walki z plagą zabójstw kobiet,"Podczas nabożeństwa maryjnego w mieście Trujillo w Peru papież Franciszek wezwał do walki z plagą zabójstw kobiet, która - jak podkreślił - dotyka Amerykę Południową. - Należy odrzucić wszelkie formy przemocy - mówił.","W homilii w czasie nabożeństwa na placu w mieście położonym nad Pacyfikiem Franciszek wskazywał, że peruwiańskie matki i babcie są ""prawdziwą siłą napędową życia i rodzin"" w Peru. Prosił o uznanie oraz wdzięczność wobec kobiet. Zwrócił się do Peruwiańczyków: ""Chcę was zachęcić do walki z plagą, która dotyka nasz kontynent: liczne przypadki zabójstw kobiet"". Papież dodał, że przypadki przemocy są ""wyciszane za wieloma murami"". - Zachęcam was do walki z tym źródłem cierpienia, prosząc, aby promowano ustawodawstwo i kulturę odrzucania wszelkich form przemocy - apelował Franciszek. Wyraził wdzięczność za to, że na nabożeństwo przywieziono obrazy Matki Bożej i Jezusa z wielu zakątków kraju, a także - jak dodał - relikwie męczenników franciszkanów konwentualnych z Chimbote, czyli błogosławionych Zbigniewa Strzałkowskiego i Michała Tomaszka. Dwaj polscy misjonarze zostali zamordowani w Peru w 1991 roku przez terrorystyczną lewacką bojówkę Świetlistego Szlaku. Zakonnicy zostali beatyfikowani w 2015 roku. Autor: kw / Źródło: PAP",,
"""Prezydent chce postawić tamę temu, co widzimy na Zachodzie""","- Dla mnie sprawa związków partnerskich jest do zaakceptowania, jeżeli nie będzie próby dążenia do zrównania tych związków z małżeństwem - uważa były premier Tadeusz Mazowiecki. W ""Kropce nad i"" doradca prezydenta powiedział, że ""rodzina i małżeństwo są w konstytucji umocnione i konstytucja powinna chronić rodzinę"".",,Według Tadeusza Mazowieckiego sprawa związków partnerskich to temat do poważnej dyskusji,
Amerykański supersamolot to złom? Medialna wojna o F-35,"F-35 ma być filarem potęgi amerykańskiego lotnictwa przez następne kilkadziesiąt lat. Wielu publicystów w USA przekonuje jednak, że nowy supermyśliwiec to katastrofalna pomyłka, na dodatek horrendalnie droga. Padają takie określenia jak „cegła” czy „złom”. Wojsko i producent F-35 odrzucają krytykę, określając ją jako „bzdury”. Czy rzeczywiście Chińczycy i Rosjanie mogą zacierać ręce, bo ich myśliwce piątej generacji będą zestrzeliwać F-35 jak kaczki?","Zawzięty spór o najnowszy amerykański samolot bojowy trwa od wielu lat. Zanim F-35 Lightening II wykonał pierwszy lot w 2006 roku już miał grono zaprzysięgłych przeciwników. Krytykowana jest sama koncepcja maszyny, jej możliwości bojowe oraz to, ile będzie kosztować amerykańskiego podatnika. - F-35 jest słabą maszyną bojową, deklasowaną nawet przez starsze chińskie i rosyjskie myśliwce, które mogą latać szybciej, dalej i lepiej manewrować – twierdził w jednym ze swoich artykułów bodajże najgłośniejszy krytyk F-35, amerykański publicysta David Axe. Nie jest w tym odosobniony, krytycznie o nowym myśliwcu wypowiada się szereg innych dziennikarzy i analityków zajmujących się lotnictwem wojskowym. Popierają ich też niektórzy byli piloci oraz różne think-tanki. Szkopuł w tym, że na każdy głos krytyki pojawiają się kontrargumenty. Nie tylko od producenta F-35, czyli koncernu Lockheed Martin, ale też ze strony Pentagonu, niezależnych publicystów i byłych pilotów. Takie „odbijanie piłeczki” można prześledzić na przykładzie ostatniego doniesienia na temat F-35, które przebiło się z mediów branżowych do tych powszechnych. Źródłem był wspomniany już David Axe, który napisał artykuł oparty o niejawny raport z próbnej walki powietrznej pomiędzy F-16 i F-35. W dużym skrócie pilot testowy nowego myśliwca stwierdzał, że możliwości manewrowe jego samolotu były za słabe, aby mógł wygrać gwałtowną walkę na bliskim dystansie z F-16. Na tej podstawie Axe napisał, że „nowy myśliwiec stealth nie wyjdzie cało z walki powietrznej”. Po raz kolejny stwierdził, że F-35 jest porażką, bo zaprojektowano go według błędnej koncepcji i ma zbyt słabe osiągi, aby rywalizować choćby z myśliwcami czwartej generacji, nie mówiąc już o opracowywanych w Chinach i Rosji myśliwcach piątej generacji. Wydawałoby się, że to bezsprzeczny cios w reputację F-35, obnażający jego słabości. Nie jest to jednak tak oczywiste. Tekst Axe’a został szybko skrytykowany. Najdobitniej zrobił to C. W. Lemoine, publicysta i były pilot F-16 oraz F/A-18, który określił go jako „śmieć” i „clickbait” (czyli tekst o nikłej wartości merytorycznej, ale z chwytliwym tytułem - red.). Lemoine wyjaśniał, że na podstawie skróconego raportu z jednej testowej walki powietrznej przeprowadzonej według nieznanych reguł, nie można wyciągać tak daleko idących wniosków. Wielkie znaczenie ma mieć to, że pilot F-35 mógł mieć może sto godzin doświadczenia za sterami swojej maszyny, a jego rywal w F-16 kilkanaście razy więcej. – Widziałem doświadczonych pilotów, którzy w obciążonych dodatkowymi zbiornikami paliwa maszynach (a co za tym idzie znacznie mniej „żwawych” – red.) wręcz zmiatali swoich nowych skrzydłowych lecących na „czystych” F-16 – stwierdził Lemoine. Były pilot podkreślił, że nikt jeszcze nie wie do końca jak najlepiej wykorzystywać F-35 w walce powietrznej, bo to ma zostać ustalone właśnie podczas takich testów. Pojawiły się również głosy krytyki, że Axe zignorował fakt, iż w raporcie w wielu miejscach padają stwierdzenia, że wobec wykazanych w teście niedociągnięć, trzeba zmienić to i tamto w oprogramowaniu F-35, tak aby „wycisnąć” z niego więcej. Stwierdzono też, że obciążenia samolotu podczas gwałtownych manewrów były znacznie niższe niż dopuszczalne, więc można umożliwić pilotowi jeszcze ostrzej obchodzić się z maszyną. Podczas niesławnej walki z F-16 komputery zakładały mu automatycznie kaganiec i ograniczały część ruchów, na co wprost narzekał w raporcie. Widać więc wyraźnie, że sprawa nie jest tak oczywista, jak mogłoby się wydawać. Podobnie jest z większością doniesień na temat F-35 i tego jak się do niczego nie nadaje, albo jaki jest niezwykły i supernowoczesny. Każde należy dzielić co najmniej przez dwa i poddawać krytycznej ocenie. Szkopuł w tym, że F-35 jest najdroższym programem zbrojeniowym w historii świata (ma pochłonąć łącznie 1,1 bln dolarów - red.) i siłą rzeczy największe zainteresowanie wywołują doniesienia o jego problemach. Nie ma przy tym wątpliwości, że nowy myśliwiec nie jest cudowną bronią i ma szereg wad. Każde uzbrojenie jest jednak przede wszystkim kompromisem. Samolot nie może jednocześnie być bardzo szybki, zwrotny, mieć długi zasięg, przenosić dużo uzbrojenia i systemów walki elektronicznej a na dodatek być zbudowanym zgodnie z zasadami technologii stealth. F-35 jest samolotem wielozadaniowym, czyli z założenia uniwersalnym. Przy jego projektowaniu starano się zapewnić, że nada się zarówno do walki z samolotami wroga, jak i do bombardowania oraz wielu innych zadań. Zawsze któreś z możliwości będą jednak słabsze niż inne. Kluczowa jest ocena, które są ważniejsze, a bez których można się obyć. Dla przykładu, jeszcze zanim pierwszy F-35 wzbił się w powietrze, nikt nie miał specjalnych wątpliwości, że nie będzie to „władca” pojedynków manewrowych na krótkich dystansach. Ma zły stosunek masy do ciągu silnika, złe kształty i za małe skrzydła. Manewrowość poświęcono głównie na rzecz umożliwienia wykonania wersji F-35 o oznaczeniu B, która jest w stanie startować i lądować pionowo. Nowy myśliwiec ma też na przykład znacznie dłuższy zasięg niż F-16 i nieporównywalnie bardziej rozbudowaną elektronikę. To oznacza wzrost masy i pogorszenie manewrowości. Kluczowa jest ocena wyborów dokonanych przez Pentagon. Kontynuując przykład manewrowości, zwolennicy F-35 twierdzą, że jeśli jego pilot znajdzie się w sytuacji, gdy będzie musiał staczać zaciętą walkę na krótkim dystansie z myśliwcem czwartej generacji (np. F-16, Mig-29, Su-27 czy J-10), to musiałby wcześniej popełnić kardynalne błędy. Nowy myśliwiec ma atakować z zaskoczenia z dalekiego dystansu, korzystając ze swojej zaawansowanej elektroniki, technologii stealth i rakiet. Wróg ma spadać w płomieniach ku ziemi zanim w ogóle zauważy F-35. Krytycy ripostują, że to myślenie życzeniowe i nie można opierać konstrukcji tak ważnego samolotu o optymistyczne założenia. Podają tutaj słynny przykład myśliwca F-4 Phantom, który stworzono na początku lat 60. z założeniem, że wprowadzane właśnie do uzbrojenia rakiety powietrze-powietrze zakończyły erę walk manewrowych na małym dystansie. Wojsko i konstruktorzy byli tak pewni siebie, że nowa maszyna nie miała nawet działka. Pierwsze pojedynki z wietnamskimi myśliwcami MiG-19 i 21 szybko zweryfikowały to założenie. Nowe rakiety okazały się zawodne. Piloci F-4 po odpaleniu ich, często bez efektu, stawali się bezbronni wobec  zwrotnych wietnamskich maszyn i musieli salwować się ucieczką. Amerykanie lekcję odrobili i kolejne wersje F-4 miały już działka. W przypadku F-35 wydaje się, że tą naukę puszczono w niepamięć. Wersje dla floty i piechoty morskiej nie mają działek na stałe. Wpadka z Phantomem II zaowocowała kolejnym zjawiskiem, które również wiele mówi w kontekście obecnych sporów o F-35. W latach 70. duży rozgłos zdobyła grupa lotników i publicystów nazywanych „Fighter Mafia” (ang. – mafia myśliwców), którzy naciskali, żeby wszystkie nowe maszyny myśliwskie konstruować przede wszystkim pod kątem maksymalnej manewrowości. Samolot miał być mały, zwrotny, tani i produkowany masowo. Mieli jednak też wielu przeciwników, którzy argumentowali, że elektronika, radary i rakiety, to nie zbędne obciążenie, ale przyszłość. Spór był ostry, w tym na łamach prasy, choć nie osiągał takiej skali jak obecnie przy F-35, bo nie było internetu pełnego samozwańczych ekspertów. Owocem wpływów „Fighter Mafia” był przede wszystkim F-16, przynajmniej w swoich pierwszych wersjach. Niewielki, tani i zwrotny. Swoje piętno odcisnęli na nim jednak też przeciwnicy „Fighter Mafia”. Maszyna dostała przyzwoitą elektronikę, radar i uzbrojenie rakietowe. W efekcie powstała konstrukcja kompromisowa, która dzisiaj jest uznawana za jedno z najlepszych dzieł przemysłu lotniczego USA, za czym przemawia ponad 4,5 tysiąca wyprodukowanych egzemplarzy. Początkowo nie było tak różowo, bo F-16 pogardliwie określano mianem „kosiarki do trawy” przez umieszczony nisko wlot powietrza, który może zasysać nieczystości z pasa i uszkadzać silnik. Pomstowano również na nowy system elektronicznej kontroli samolotu, który na początku doprowadził do wielu katastrof. Pomimo tego myśliwiec z powodzeniem uczestniczył w szeregu wojen i jakoś nie stał się kulą u nogi USAF. Poza domniemaną niedostateczną zwrotnością, F-35 jest krytykowany za szereg innych cech. Ogólnie rzecz biorąc poddawane w wątpliwość jest to, czy jedna maszyna będzie w stanie dobrze zastąpić szereg starszych, bardziej wyspecjalizowanych, takich jak myśliwce wielozadaniowe F-16 i F/A-18, szturmowiec A-10 i samolot pionowego startu oraz lądowania AV-8 Harrier. Krytycy obawiają się, że F-35 będzie „jack of all trades, master of none” co oznacza, że „jak coś jest do wszystkiego, to jest do niczego”. Powszechnej krytyce poddawane jest samo prowadzenie programu „Joint Strike Fighter” w ramach którego powstaje F-35. W tej kwestii mało kto broni koncernu Lockheed Martin i jego nadzorców z Pentagonu. Program ma wieloletnie opóźnienie i znacząco przekroczono koszty. Pojedynczy F-35 jest obecnie niemal dwa razy droższy, niż zakładano na samym początku prac. Wydaje się jednak, że po serii zmian w zarządzaniu i na stanowiskach kierowniczych, krytycznych raportów rządowych audytorów, program JSF ustabilizował się i idzie zgodnie z planem. Niezależnie od wszelkich głosów krytyki prawda jest taka, że prace nad F-35 są już tak zaawansowane, iż czy ktoś chce, czy też nie, to ten samolot będzie przyszłością lotnictwa USA. Program JSF jest za duży i zainwestowano w niego zbyt wiele, aby mógł upaść. Wyprodukowano już około 150 maszyn i nie są prowadzone prace nad innymi, które mogłyby zastąpić F-35, gdyby ten rzeczywiście był kompletną klapą. Pozostaje mieć nadzieję, że w Pentagonie podjęto rozsądne decyzje podczas tworzenia koncepcji F-35, a rzeczywistość nie jest tak zła, jak chcieliby krytycy nie mający dostępu do niejawnych danych na temat potencjału maszyny. Polska ma w tym swój interes, bo jeśli myśliwiec rzeczywiście będzie „złomem”, to lotnictwo naszego najważniejszego sojusznika w najbliższych dekadach będzie bardzo słabe, a co za tym idzie ucierpi nasze bezpieczeństwo. Pocieszeniem może być to, że  skala produkcji F-35 ma być tak wielka (niemal 2,5 tysiąca maszyn dla samego wojska USA), iż amerykańskie samoloty przytłoczą maszyny piątej generacji rywali. Według najnowszych zapowiedzi, Rosja na razie chce zakupić zaledwie 50 swoich nowych myśliwców T-50. Autor: Maciej Kucharczyk//plw / Źródło: tvn24.pl",F-35 skacze ze skoczni-@@@-F-35 zawitał na lotniskowiec-@@@-Rakietowy test fotela wyrzucanego dla F-35,
"""Wniebowzięci""","Marek Kuchciński miał prawo latać tam gdzie latał. bo pełnił obowiązki marszałkowskie jako poseł - tłumaczy jego kolega Ryszard Terlecki. Afera samolotowa rozwija się, trwają dociekania kto z marszałkiem latał a pan Kuchciński nie ma sobie nic do zarzucenia. Wybory odbędą się 13 października. Wtedy znowu wybierzemy najlepszy rząd z możliwych.","Oglądaj Szkło Kontaktowe 6.08.2019, część drugaOglądaj Szkło Kontaktowe 6.08.2019, część trzecia",Andrzej Duda,
Buzek trzeci po królu,"Tylko 2 osoby oddzielają Jerzego Buzka od belgijskiego króla Alberta II. Zgodnie z obowiązującym w tym kraju protokołem dyplomatycznym, szef PE zajmuje trzecie miejsce po panującym monarsze.","555 głosów dla Buzka ""Tak zmienia się Europa"" - Kiedyś nie... czytaj dalej »""Przewodniczący zjednoczenia"" - Jest pan... czytaj dalej »SLD: Buzek jest oderwany od rzeczywistości Słabe i oderwane... czytaj dalej »Od czasów napoleońskich tuż po królu i jego małżonce, na liście pierwszeństwa honorowego znajduje się belgijski prymas (obecnie kardynał Godfired Danneels), a drugie dziekan korpusu dyplomatycznego, którym jest zawsze nuncjusz apostolski. Trzecie miejsce zarezerwowano dla przewodniczącego Parlamentu Europejskiego, jako szefa najbardziej demokratycznej ze wszystkich instytucji UE goszczących w Brukseli. Uprzywilejowany jest także krajowy parlament Belgii: szefowie federalnej Izby Deputowanych i Senatu zajmują czwarte miejsce. Dalej są szefowie państw i rządów UE zebrani na szczycie w Brukseli, a za nimi premier Guy Van Rompuy. NATO zamyka pierwszą dziesiątkę Szef Komisji Europejskiej i sekretarz generalny NATO dzielą się dziesiątym miejscem - przed belgijskimi ministrami, ale za ministrami krajów członkowskich UE zasiadającymi w unijnej Radzie. Ogólnie obowiązuje zasada, że pierwszeństwo przed przedstawicielami krajowych władz czy instytucji mają goście zagraniczni albo reprezentujący instytucje międzynarodowe obecne w Brukseli, stąd wysoka pozycja przewodniczącego PE. Licząca 158 szczebli lista jest opracowywana przez protokół dyplomatyczny belgijskiego MSZ i pomaga ustalić miejsce przy stole albo tradycyjnym ""zdjęciu rodzinnym"", kolejność zabierania głosu czy nawet wchodzenia na uroczystości państwowe albo dworskie organizowane w Brukseli (przy czym obowiązuje zasada, że najważniejszy wchodzi na końcu).",,
"Fajdek załamany, ze łzami w oczach przeprasza kibiców. ""Czeka mnie najgorszy okres w życiu""","Jest prawdziwym mistrzem. Jest wielkim sportowcem. Paweł Fajdek przegrał eliminacje rzutu młotem, nie powalczy o olimpijskie złoto, ale z otwartą przyłbicą zwrócił się do wszystkich kibiców. Chciał, by od niego usłyszeli, co się stało. Jego słowa wbijają w fotel.  - Od dwóch lat byłem praktycznie nie do pokonania, nawet z chorobą czy z problemami wygrywałem. Przyszło do igrzysk i niestety ten straszny dzień znowu nastał - mówił między innymi.","Fajdek wygrywał wszystko i wszędzie od dwóch sezonów. Dominował. Niestety w Rio przepadł w eliminacjach. Nie wszedł do olimpijskiego finału drugi raz z rzędu.

Do kibiców odezwał się za pomocą mediów społecznościowych. Bardzo emocjonalne nagranie powstało po powrocie ze stadionu, Fajdek nie przebrał się jeszcze ze stroju startowego. Mówi łamiącym się głosem, widać i słychać, że były łzy. Że taki siłacz przeżywa dramat. Mistrz mówił tak: ""Szanowni Państwo,
chciałbym wszystkich bardzo, ale to bardzo przeprosić. To, co się wydarzyło, jest dla mnie bardzo trudne. To jest najgorsze, co może przydarzyć się sportowcowi. Wszyscy, którzy trzymali za mnie kciuki - bardzo Wam dziękuję. Dziękuję mojej rodzinie, która na pewno zostanie ze mną, będzie mnie wspierać i nie pozwoli mi się załamać. Przede mną najtrudniejszy okres w moim życiu. W Londynie dałem ciała, spaliłem trzy rzuty, tutaj stało się coś, czego nie jestem sobie w stanie wytłumaczyć. Ani Państwu.

Niestety oddałem rzut na 100 procent i były to tylko 72 m. Fizjologia jest dla mnie niezrozumiała, nie wiem, co się wydarzyło. Pogoda, która dzisiaj była… Już nie pierwszy raz taki upał powoduje, że coś ze mną jest nie tak. Być może nie było mi dane zrobić to tutaj. Ciężko jest mi w ogóle… Nie pamiętam nic, co się wydarzyło w konkursie. Wróciłem do pokoju. Mam nadzieję, że teraz okaże się, kto jest prawdziwym fanem, kto jest prawdziwym człowiekiem. Będę każdemu z osobna wdzięczny i będę dziękował, bo czegoś gorszego nie mogłem sobie wyobrazić. Chyba już lepsze byłoby trzy razy rzucić daleko i spalić te próby. W momencie, kiedy wchodzę na stadion i oddaję rzuty rozgrzewkowe, wszystko jest ok, powyżej 77 m. Przychodzi do konkursu i po prostu odcina mi prąd, nie jestem w stanie rzucać. To jest po prostu jakiś koszmar. To, co się wydarzyło, jest dla mnie wielka niewiadomą, nie jestem w stanie określić, dlaczego było tak źle, dlaczego Państwa zawiodłem, dlaczego tak zawiodłem siebie.

Od dwóch lat byłem praktycznie nie do pokonania, nawet z chorobą czy z problemami wygrywałem. Przyszło do igrzysk i niestety ten straszny dzień znowu nastał. Nie mogę zrobić nic więcej, jak tylko Państwa przeprosić. Mam nadzieję, że zostaniecie ze mną. Że więcej Państwa tak nie zawiodę. Dramat dramatem, ale zrobiłem wszystko, aby w tych igrzyskach wywalczyć ten złoty medal, cieszyć się razem z kibicami, z całym narodem. Wiem, jakie były oczekiwania wobec mnie, sam miałem podobne. Rozumiem oczekiwania. Jak widać to jest tylko sport, nie ma żelaznych faworytów, organizm odmówił mi posłuszeństwa, to nie był mój dzień. Najmocniej Państwa przepraszam. Mam nadzieję, ze będziecie mi dalej towarzyszyć w drodze sportowej. Że za rok w Londynie zrobię coś, z czego wszyscy będziemy dumni, że te igrzyska okażą się tylko kolejnym wypadkiem przy pracy. Że kiedyś dorównam Anicie Włodarczyk i pobiję rekord świata. Dziękuję bardzo za wysłuchanie tego filmu, za obejrzenie. Liczę teraz na Państwa wsparcie. Jest mi po prostu bardzo ciężko. Przepraszam jeszcze raz i pozdrawiam wszystkich. 

Pele też kiedyś nie strzelił karnego, a jest legendą piłki nożnej. Jeszcze nie raz zadziwimy świat. Starałem się, jak mogłem. Nic więcej nie jestem w stanie powiedzieć. Cały jestem roztrzęsiony. Przepraszam i do zobaczenia na rzutni, na Memoriale Kamili Skolimowskiej. Zapraszam wszystkich, tam postaram się wypaść jak najlepiej. Pa!”

Tyle mistrz. Trzymaj się, Pawle.  Autor: rk / Źródło: facebook.com, sport.tvn24.pl",,
"Macron o ""trądzie"". Włosi odpowiadają","Za ""obraźliwe"" i ""nie na miejscu"" uznali przedstawiciele rządu Włoch słowa prezydenta Francji Emmanuela Macrona, który oświadczył, że populiści szerzą się w Europie jak ""trąd"". Włoskie media za ""Le Figaro"" dodają, że jego komentarz odnosił się do Włoch.","Wypowiedź Macrona, jak wyjaśniła francuska gazeta, była komentarzem do decyzji rządu w Rzymie, który zapowiedział, że nie będzie wpuszczać do włoskich portów statków organizacji pozarządowych z migrantami uratowanymi na Morzu Śródziemnym. Prezydent Francji powiedział w mieście Quimper o populistach: ""Widzicie, że rozwijają się jak trąd, po trochu wszędzie w Europie, w krajach, w których uważaliśmy, że niemożliwe jest to, że znów się pojawią"". ""Nasi przyjaciele - sąsiedzi mówią najgorsze rzeczy, a my się przyzwyczajamy. Dopuszczają się najgorszych prowokacji i nikt nie jest tym zgorszony"" - oświadczył Macron. Na wypowiedź tę zareagował wicepremier Włoch, lider uważanego za populistyczny Ruchu Pięciu Gwiazd Luigi Di Maio. To słowa ""obraźliwe i nie na miejscu"" - stwierdził. - Prawdziwym hipokrytą - dodał - jest ten, ""kto odpycha imigrantów w mieście Ventimiglia i chce nam prawić kazania o świętym prawie do tego, by prosić o sprawiedliwy rozdział migrantów"" - powiedział Di Maio, odnosząc się do niewpuszczania przez Francję migrantów, którzy chcą przedostać się tam z Włoch.

- Solidarność jest albo europejska, albo jej nie ma - stwierdził Di Maio. - W wymiarze międzynarodowym, przede wszystkim europejskim widzę rzeczy niebywałe, także nieprzyzwoite zachowania szefów państw - zaznaczył. - Prezydent Francji najpierw zawsze mówił o dobrosąsiedzkich stosunkach, kiedy włoskie rządy siedziały cicho, a teraz atakuje nas co drugi dzień - oświadczył Di Maio. - Jednego dnia mówi, że nie chce obrażać Włoch, a drugiego mówi o trądzie. Prawdziwym trądem jest europejska hipokryzja ze strony niektórych państw, które odpychają migrantów, na przykład w Ventimigli - dodał.

Drugi wicepremier, szef MSW Matteo Salvini podkreślił zaś: ""Macron powiedział, że ten, kto nie przyjmuje (migrantów), jest trędowatym populistą"". - Dżentelmen, kawior, szampan i wytworność - ocenił prezydenta Francji. - Ja nie przyjmuję pouczeń od kraju, który ma wojsko na włoskiej granicy - oznajmił.

- Jeśli Francja przyjmie dziesięć łodzi z Libii, porozmawiamy - dodał Salvini. Wyraził też ubolewanie, że na mundialu Francja pokonała Peru.

To już druga w czerwcu odsłona francusko-włoskiego konfliktu. Poprzednią wywołała sprawa nieprzyjęcia przez Włochy statku organizacji pozarządowej Aquarius z ponad 600 migrantami. Macron zarzucił władzom Włoch ""cynizm"" i ""nieodpowiedzialność"". Spór doprowadził do wezwania ambasadora Francji do MSZ w Rzymie i pod znakiem zapytania postawił na kilka dni wizytę włoskiego premiera Giuseppe Contego w Paryżu. Kryzys został zażegnany, gdy Macron zadzwonił do Contego. Po tej rozmowie szef włoskiego rządu pojechał do Francji. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Łukomska-Pyżalska nie powalczy z Grobelnym. ""Prezydent ma piątą kadencję w kieszeni""","Prezes Warty Poznań poinformowała na jednym z portali społecznościowych, że spodziewa się kolejnego dziecka i nie będzie kandydować na stanowisko prezydenta Poznania. O możliwej walce byłej modelki z Ryszardem Grobelnym mówiło się od kilku miesięcy. - Spokojnie, prezydentura nie zając, nie ucieknie! - komentuje swoją decyzję.","a)Jestem w ciąży, b) Zdecydowałam się kandydować na prezydenta Poznania. Jedna z tych odp jest prawidłowa. Domyślacie się która? :-) — Izabella Łukomska (@PrezesWartaSA) sierpień 19, 2014",Łukomska-Pyżalska spędza obecnie wakacje z rodziną,
"Rijad potwierdza śmierć dziennikarza. Sekretarz Generalny ONZ ""głęboko zaniepokojony""","Sekretarz generalny ONZ Antonio Guterres wyraził ""głębokie zaniepokojenie"" potwierdzeniem przez Arabię Saudyjską doniesień, że krytyczny wobec władz w Rijadzie dziennikarz Dżamal Chaszodżdżi został zabity w konsulacie tego państwa w Stambule.","Szef ONZ wezwał do ""niezwłocznego, gruntownego oraz transparentnego"" śledztwa i pociągnięcia winnych śmierci Chaszodżdżiego do odpowiedzialności - przekazał jego rzecznik. Ponad dwa tygodnie od zaginięcia Chaszodżdżiego Arabia Saudyjska przyznała w nocy z piątku na sobotę, że został on zabity w konsulacie w Stambule. Oficjalna saudyjska agencja prasowa Spa poinformowała, że dziennikarz zginął podczas kłótni i bójki na pięści do jakiej doszło w placówce między nim a ""wieloma osobami"".

Wcześniej władze w Rijadzie konsekwentnie odrzucały oskarżenia o zamordowania Chaszodżdżiego. W związku z tym zabójstwem, jak informuje agencja Spa, aresztowano 18 osób, obywateli Arabii Saudyjskiej. ""Śledztwo trwa"" - podkreśliła agencja. Na razie nie ma informacji, co stało się z ciałem dziennikarza. Agencja Spa poinformowała, że król Arabii Saudyjskiej Salman zarządził restrukturyzację kierownictwa saudyjskiej agencji wywiadowczej. Nadzór nad tym sprawować ma następca tronu, de facto rządzący krajem, księże Muhammad ibn Salman. Na polecenie monarchy ze stanowiska zastępcy szefa wywiadu odwołany został Ahmed al-Asiri, który uważany jest za zaufanego człowieka następcy tronu. 2 października krytyczny wobec rządów księcia Muhammada ibn Salmana Chaszodżdżi wszedł do konsulatu Arabii Saudyjskiej w Stambule, by załatwić formalności związane ze zmianą stanu cywilnego, po czym ślad po nim zaginął. Władze Turcji podejrzewały, że dziennikarz został zamordowany w konsulacie, a jego ciało zostało stamtąd wywiezione. Autor: momo//plw / Źródło: PAP",,
Biją się o prywatną telewizję,"Kolejne niespokojne posiedzenie ukraińskiego parlamentu. Tym razem trybunę opanowali posłowie Bloku Julii Tymoszenko, którzy żądają powołania komisji śledczej w sprawie tajemniczej śmierci współwłaściciela popularnej telewizji ""Inter"". Przewodniczący musiał zamknąć obrady.","Według opozycji ugrupowanie premier Tymoszenko chce w ten sposób uzyskać wpływ na najchętniej oglądaną przez Ukraińców stację telewizyjną. Słynie ona z poparcia dla prezydenta Wiktora Juszczenki i jego stronników. Głosowanie w sprawie powołania komisji śledczej miało się odbyć z inicjatywy Bloku Tymoszenko na wieczornym posiedzeniu Rady Najwyższej. Prezydent nie zamierza odejść Jeszcze w piątek... czytaj dalej » ""Rada nie będzie Wam tańczyć"" Rosja obraziła się na Ukrainę Rosja odwołuje... czytaj dalej »Kiedy jej przewodniczący Wołodymyr Łytwyn otworzył obrady, deputowani z ugrupowania szefowej rządu niespodziewanie wtargnęli na trybunę. Wyraźnie zdezorientowany Łytwyn zmuszony był zamknąć obrady. - Rada Najwyższa nie będzie tańczyć wedle waszego życzenia - oświadczył. Blok Tymoszenko uważa, że obecni właściciele telewizji ""Inter"" nabyli ją wbrew prawu. Właśnie z tego powodu chcą, by parlamentarna komisja śledcza zbadała okoliczności zagadkowej ich zdaniem śmierci poprzedniego współwłaściciela stacji Ihora Płużnikowa. Zmarł on w niewyjaśnionych okolicznościach w 2005 r. Posiadał 71 proc. akcji ""Inter"". Niejasne powiązaniaUkraina chce wiz, UE ostrzega Komisja... czytaj dalej » W 2007 r. pakiet większościowy stacji kupił Wałerij Choroszkowski. Ten wpływowy biznesmen, który pełni dziś funkcję jednego z wiceszefów Służby Bezpieczeństwa Ukrainy, jakiś czas temu był uważany za człowieka Julii Tymoszenko. Niedawno zmienił orientację polityczną, przechodząc pod skrzydła prezydenta Juszczenki. Ukraińskie czasopismo medialne ""Telekrytyka"" uważa, że za Choroszkowskim stoi Dmytro Firtasz, właściciel połowy udziałów w spółce RosUkrEnergo. Pośredniczyła ona do niedawna w handlu gazem między Rosją a Ukrainą i została usunięta z tego rynku dzięki długoletnim staraniom premier Tymoszenko. Jeden z artykułów, poświęcony właścicielom stacji ""Inter"", który ukazał się w ""Telekrytyce"", nosił tytuł ""Choroszkowski jako maska Firtasza"". Juszczenko zaprzecza oskarżeniom Przeciwnicy Juszczenki utrzymują, że czerpiący zyski z handlu gazem Firtasz wspiera finansowo Juszczenkę. Dotychczas nikt nie przedstawił na to żadnych dowodów, a Juszczenko konsekwentnie zaprzecza tym oskarżeniom. Ukraińska bitwa o ""Inter"" ma dla polityków ogromne znaczenie w świetle nadchodzących wyborów prezydenckich. W związku z dramatycznie niskim poparciem dla Juszczenki jednym z głównych faworytów tego wyścigu jest premier Tymoszenko. Zostanie następcą prezydenta Urzędujący prezydent, nie mając szans na drugą kadencję, szykuje sobie jednak następcę. Jest nim były minister spraw zagranicznych i eksprzewodniczący parlamentu, niespełna 35-letni Arsenij Jaceniuk. Jego atutem jest młodość i brak uwikłania w brudne gry polityczne, uprawiane przez aktorów sceny politycznej starszego pokolenia, do których zalicza się Tymoszenko. Obserwatorzy utrzymują, że prócz Juszczenki na Jaceniuka postawił również Firtasz. Zapewne z tego powodu Jaceniuk jest jednym z polityków, którzy najczęściej pojawiają się w popularnym na Ukrainie programie politycznym, nadawanym przez ""Inter"" w piątkowe wieczory, a Julia Tymoszenko chciałaby zająć jego miejsce.",Po raz kolejny w ukraińskim parlamencie doszło do blokady obrad,
Boeing przegrał z Airbusem. Różnicą 50 mld dolarów,"Na targach lotniczych w Le Bourget Airbus uzyskał zamówienia na dostawę 730 nowych samolotów na łączną kwotę 72 miliardów dolarów - podają w piątek media. Tym rekordowym wynikiem europejski producent pokonał zdecydowanie amerykańskiego rywala, Boeinga. Bilans tego drugiego jest dużo skromniejszy - ""tylko"" 22 miliardy dolarów.","Jak się podkreśla, w ciągu czterech dni od otwarcia w poniedziałek 49. Międzynarodowego Salonu Lotniczego pod Paryżem Airbus zanotował rekordowe osiągnięcie handlowe w historii swojego udziału w tych targach. W czwartek zakończyła się branżowa część salonu Le Bourget. Kupili 200 Airbusów w dzień Na targach... czytaj dalej » A320neo - hit targów Najwięcej samolotów europejskiego producenta, bo aż 200 Airbusów A320neo, zamówiły malezyjskie tanie linie lotnicze AirAsia. Wartość tego gigantycznego kontraktu wynosi 18 miliardów dolarów (według ceny katalogowej). Wspomniany model samolotu, przeznaczony dla tanich przewoźników - A320neo - okazał się przebojem targów - zamówiono w sumie aż 600 takich maszyn. Boeing daleko w tyle Triumf Airbusa przyćmił jego największego konkurenta - amerykańskiego producenta Boeinga. Jego bilans handlowy z targów jest dużo skromniejszy - 142 zamówień samolotów na łączną kwotę 22 miliardów dolarów. W tym dorobku mieści się 17 kontraktów na gigantycznego Boeinga 747-8 Intercontinental, który po raz pierwszy gości na wystawie poza USA. X3 Eurocopter robi furorę Od piątku do niedzieli targi w Le Bourget są otwarte dla publiczności. Widzowie mają okazję podziwiać największy samolot pasażerski na świecie - Airbusa A380. Ogromne zainteresowanie wzbudza także wyprodukowany przez koncern EADS - X3 Eurocopter - nazywany ""pół-śmigłowcem, pół-samolotem"". Łączy on w sobie dużą prędkość - do 430 km/h - ze zdolnościami pionowego startu i lądowania. Solarna ""gwiazda"" salonu Innym hitem Paris Airshow jest Solar Impulse, pierwszy w świecie samolot wielkich rozmiarów o napędzie słonecznym, który w ubiegłym tygodniu przybył z Brukseli do Paryża. Wyprodukowany w Szwajcarii samolot na baterie słoneczne ma rozpiętość skrzydeł zbliżoną do modeli Airbusa - 64 metry, choć jego waga nie odbiega od ciężaru samochodu i wynosi 1,6 tony. Do atrakcji targów należą też pokazy akrobacji lotniczych, m.in. w wykonaniu słynnej reprezentacyjnej francuskiej ekipy, Patrouille de France. Organizowany co dwa lata salon w Le Bourget - największa na świecie impreza tego rodzaju - gości w tym roku rekordową liczbę 2100 wystawców z całego świata.",,
"""Rosja w końcu zrozumie, że musi przestrzegać zasad""","Rosja to potencjalny nieprzyjaciel, ale i potencjalny partner, przynajmniej wciąż na to liczymy - powiedział Jackowi Stawiskiemu z TVN24 BiS zastępca sekretarza generalnego NATO Alexander Vershbow. - Można wybierać przyjaciół, ale sąsiadów nie. Rosja to dzisiaj sąsiad Europy, który destabilizuje sytuację w regionie. Ale jeśli będziemy konsekwentnie podążać ścieżką, którą obraliśmy, to Rosja w końcu zrozumie, że musi przestrzegać zasad. To może potrwać długo, ale wierzę, że któregoś dnia wrócimy do relacji partnerskich - stwierdził.","Rozmowa została przeprowadzona w czasie Wrocław Global Forum. To doroczna konferencja poświęcona w głównej mierze transatlantyckiej   współpracy gospodarczej oraz stosunkom politycznym pomiędzy Unią   Europejską i Stanami Zjednoczonymi. Co roku w panelach dyskusyjnych   organizowanych w ramach tej imprezy bierze udział kilkuset polityków,   dyplomatów, ekspertów i przedstawicieli biznesu, przede wszystkim z   Polski, państw UE oraz USA. Autor: mm / Źródło: TVN24 BiS",,
"W kraju nie ma przeciwników, w Europie może nie znaleźć sojuszników. Co czeka Fidesz?","Z poparciem sięgającym 50 procent partia Fidesz pewnie zmierza po kolejne wyborcze zwycięstwo, tym razem w eurowyborach. Jedyną niewiadomą pozostaje, z kim i w ramach której frakcji partia premiera Viktora Orbana zwiąże się w nowym Parlamencie Europejskim. Materiał Jakuba Loski, TVN24 BiS.",Od poniedziałku do piątku na antenie TVN24 BIS specjalne wydanie programu EUROPA WYBIERA. Start codziennie o 14:55. EUROPA WYBIERA. Serwis tvn24.pl,,
Zięć Erdogana nowym ministrem skarbu i finansów,"Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan podczas ceremonii w Ankarze, kilka godzin po zaprzysiężeniu w parlamencie na kolejną kadencję, mianował swego zięcia Berata Albayraka na stanowisko ministra skarbu i finansów - podał Reuters w poniedziałek.","Jak zauważa Reuters, nominacja prawdopodobnie przyczyni się do pogłębienia obaw o niezależność banku centralnego. Albayrak pełnił do tej pory funkcję ministra energii i zasobów naturalnych. Erdogan został zaprzysiężony w poniedziałek w parlamencie na kolejną kadencję. Jego władza będzie znacznie większa niż poprzednio, ponieważ w kraju następuje zmiana systemu rządów z parlamentarnego na prezydencki.

Erdogan, który dominuje w tureckiej polityce od 15 lat, twierdzi, że nowe funkcje są ważne dla forsowania wzrostu gospodarczego, zapewnienia bezpieczeństwa po stłumieniu puczu w 2016 roku i dla ochrony państwa przed zgubnymi wpływami konfliktów w Syrii i Iraku.

""Jako prezydent przysięgam na honor i sumienie przed Wielkim Zgromadzeniem Narodowym Turcji i przed historią, że będę bronił istnienia państwa, jego integralności, bezwarunkowej suwerenności narodu, będę przestrzegać konstytucji, norm prawa, demokracji, zasad świeckiej republiki"" - głosi początkowy tekst przysięgi złożonej przez Erdogana. Na mocy nowej konstytucji, popartej przez nieznaczną większość w referendum z 16 kwietnia 2017 roku prezydent Turcji uzyskał szerokie uprawnienia. Będzie jednocześnie stał na czele rządu, będzie mógł tworzyć nowe ministerstwa, a także usuwać urzędników państwowych - wszystko bez zgody parlamentu. 24 czerwca Erdogan wygrał po raz drugi z rzędu wybory prezydenckie, a jego islamsko-konserwatywna Partia Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) zapewniła sobie większość w parlamencie.

Reuters pisze, że zwolennicy Erdogana widzą w zmianie systemu władzy jedynie nagrodę dla lidera, który postawił wartości islamskie w centrum życia publicznego, broni ludzi pracy i nadzoruje silny wzrost gospodarczy. Przeciwnicy twierdzą zaś, że zmiany prowadzą do autorytaryzmu i odsuwają Turcję od zachodnich wartości, demokracji i wolności słowa. Oskarżają Erdogana o erozję świeckich instytucji. Autor: js//kg / Źródło: PAP",,
Mike Pence zakończył wizytę w Polsce,Wiceprezydent Mike Pence i jego żona Karen zakończyli wizytę w Polsce. Jej ostatnim punktem było podpisanie deklaracji z premierem Mateuszem Morawieckim w sprawie technologii 5G. Wcześniej Pence spotkał się z prezydentem Andrzejem Dudą.,"Dziękujemy za śledzenie naszej relacji. Mike Pence i jego małżonka wylecieli z Polski. Wiceprezydent Mike Pence zakończył spotkanie z premierem Mateuszem Morawieckim. Jest w drodze na lotnisko Chopina. Premier Mateusz Morawiecki i wiceprezydent USA Mike Pence podpisali wspólną deklarację w sprawie bezpieczeństwa technologii 5G.  Wiceprezydent USA dotarł do kancelarii premiera. Z Pałacu Prezydenckiego Mike Pence udaje się do kancelarii premiera, gdzie będzie rozmawiał z Mateuszem Morawieckim. Zakończyła się wspólna konferencja Mike'a Pence'a i Andrzeja Dudy. Prezydent Duda na pytanie dziennikarza: Polskie służby kontrwywiadowcze wykryły pewne działania, które mogły mieć charakter szpiegowski. Pence: Nadszedł czas, żeby nasi partnerzy europejscy przyłożyli się do inwestycji i wsparli naród ukraiński. Wiceprezydent USA: Prezydent Trump chce się upewnić, że te środki będą przeznaczone na te inwestycje, które przyczynią się do bezpieczeństwa i stabilności Ukrainy. Tego oczekuje naród amerykański. Pence: Od czasu rosyjskiej agresji na wschodzie Ukrainy, Stany Zjednoczone stoją u boku Ukrainy. Będziemy wspierać ich suwerenność i integralność terytorialną. Pence: Rozmawiałem wczoraj z prezydentem Ukrainy o wsparciu ze strony USA i decyzji, którą podejmie prezydent Trump w sprawie kolejnej transzy pomocy dla Ukrainy. Pence: Polska zbliża się do progu, który musi osiągnąć, żeby została włączona do ruchu bezwizowego. Duda o ruchu bezwizowym: Władze USA postąpią zgodnie z obowiązującymi tam przepisami. Duda zapytany o to, czy sprzeciwi się Trumpowi ws. włączenia Rosji do G7: To bardzo skomplikowana sprawa. Sytuacja z Rosją jest trudna. Jeżeli ktoś realizuje ambicje imperialne poprzez zmianę granic, atak militarny, to nikt kto chce pokoju na świecie, nie może przejść obok tego obojętnie. Ja uważam, że nie można przejść do porządku dziennego nad tą sytuacją. Pence: Omawialiśmy wiele rzeczy w rozmowach z prezydentem Dudą. Mówiliśmy też o wadze niezawisłości sądów i rządów prawa. Jesteśmy wdzięczni prezydentowi Dudzie za jego oddanie na rzecz wzmocnienia rządów prawa w Polsce. Pence: Są oczekiwania, że Donald Trump przyjedzie do Polski jesienią. Duda: Prezydent Trump rozmawiając ze mną powiedział, że będzie chciał przybyć do Polski jak najszybciej. Rozpoczyna się runda pytań od dziennikarzy. Pence: Polska i Stany Zjednoczone nigdy nie zostaną podzielone. Nie jesteśmy jedynie sojusznikami, jesteśmy rodziną. Pence: Moskwa stara się podzielić nasz sojusz, wykorzystując do tego zasoby ropy i gazu. Musimy być czujni. Wiceprezydent USA: Będziemy współpracować na rzecz rozwijania nowych źródeł energii, w tym energii jądrowej. Pence: To sygnał, że nasze przymierze jest niezłomne. Pence: Zwiększamy obecność wojskową w Polsce z 4,5 tysiąca do 5,5 tysiąca żołnierzy. Wiceprezydent USA: Polska jest jednym z zaledwie 8 członków NATO, którzy wywiązują się z obowiązku przeznaczania 2 proc. PKB na obronność. Pence: Polska zbliża się do uzyskania statusu kraju bezwizowego.  Pence: Sojusz Stanów Zjednoczonych i Polski jest lepszy niż kiedykolwiek. Pence: Nasze narody łączą wartości, które podzielamy. Umiłowanie wolności i wiary. Połączyła nas również historia. Nasze narody stały ramię w ramię walcząc w przeszłości o wolność. Pence: Nasze narody łączą wyjątkowe więzy. Dzisiaj prawie 10 milionów Amerykanów pochodzi z Polski. Wasze zwyczaje i kulturę można obserwować w naszym kraju. Pence: Sercem jestem w moim kraju. Huragan Dorian nadciąga. Dziękuję państwu za wsparcie i za to, że jesteście z nami w obliczu tej tragedii. Pence: Dziękuję za gościnność. Zaszczytem jest dla mnie reprezentować mój kraj w czasie obchodów rocznicy wybuchu II wojny światowej. Głos zabiera wiceprezydent USA Mike Pence.  Prezydent: Rozmawialiśmy także na temat ruchu bezwizowego między Polską a USA. Duda: Mówiliśmy o rozszerzeniu amerykańskiej obecności w Polsce. Liczę, że w tym roku uda się podpisać finalne umowy o zwiększeniu wojskowej obecności amerykańskiej i podjąć decyzję, jakie będą lokalizacje. Prezydent: Mówiliśmy o udziale amerykańskim w modernizacji polskiej armii, o wzroście wydatków na obronność. Nie jest tajemnicą, że czeka nas w najbliższych latach zakup śmigłowców, które zastąpią te, których dotychczas używamy. USA produkują sprzęt, który jest w światowej czołówce. Mamy nadzieję, że amerykańskie firmy też przedstawią swoją ofertę. Duda: Rozbudowujemy terminal gazowy w Świnoujściu, chcemy mieć większe możliwości transportowe. Duda: Już dzisiaj - w wyniku prac, które wspólnie prowadzimy od dwóch lat - mamy nowe kontrakty na dostawy LNG do Polski. Prezydent: Odbyliśmy bardzo ważne rozmowy na temat naszych relacji. Mówiliśmy o współpracy w kwestii energetyki, o współpracy wojskowej. CZYTAJ WIĘCEJ: Deklaracja Polski, Ukrainy i USA w sprawie dostaw gazu > Duda: Dziękuję wiceprezydentowi Pence'owi i jego małżonce, że zdecydowali się zastąpić prezydenta Trumpa. Duda: Wszyscy wiemy o tym, że była zapowiedziana wizyta prezydenta Donalda Trumpa. Przyroda, zdarzenia nieprzewidywalne, czyli huragan, doprowadziły do zmiany tego planu. Taka zmiana jest oczywista. Duda do Pence'a: bardzo dziękuję za przybycie do Polski, za obecność i czynne uczestnictwo w uroczystościach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Jako pierwszy głos zabiera prezydent Andrzej Duda. Rozpoczyna się konferencja prasowa prezydenta Andrzeja Dudy i wiceprezydenta USA Mike'a Pence'a. Na sali konferencyjnej są już małżonki prezydenta Dudy i wiceprezydenta Pence'a oraz członkowie delegacji. Za chwilę wspólna konferencja Andrzeja Dudy i Mike'a Pence'a. Mike Pence z małżonką przybyli do Pałacu Prezydenckiego kilkanaście minut po godzinie 10. Po powitaniu na dziedzińcu odbyło się spotkanie par prezydenckich, a następnie prezydent Polski i wiceprezydent USA udali się na rozmowę w cztery oczy. Przed godziną 11 rozpoczęły się rozmowy plenarne delegacji pod przewodnictwem Dudy i Pence'a. W skład polskiej delegacji weszli poza prezydentem między innymi szef  gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski, minister obrony narodowej  Mariusz Błaszczak, minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz oraz szef  Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch. W rozmowach wzięła też udział Georgette Mosbacher, ambasador USA w Polsce. Duda powiedział podczas rozmów delegacji, że decyzja prezydenta Donalda Trumpa, który przełożył swoją wizytę w Polsce w związku z nadchodzącym nad Florydę huraganem Dorian, była dla niego ""oczywistym wyborem"". - Jestem niezwykle wdzięczny, że w tym ekspresowym tempie, wobec nowej sytuacji pan wiceprezydent razem ze swoją małżonką przybył do Polski, że pan wiceprezydent reprezentował wczoraj Stany Zjednoczone, żeby była to reprezentacja na najwyższym możliwym w tym momencie poziomie, jestem za to ogromnie wdzięczny - powiedział prezydent. Pence mówił, że ""cieszy się, iż Polska zbliża się do spełnienia kryteriów objęcia jej programem ruchu bezwizowego"". - Tak jak wcześniej informowaliśmy, Stany Zjednoczone nominują Polskę do tego programu, gdy zostaną spełnione kryteria - podkreślił. - Relacje polsko-amerykańskie są coraz silniejsze. To jest odzwierciedlone w relacjach prezydenckich, pomiędzy panem, panie prezydencie a prezydentem (Donaldem) Trumpem. Jest to owoc pracy pokoleń - dodał Pence. Spotkanie z przedstawicielami mediów rozpoczęło się kilka minut po godzinie 12. Wiceprezydent USA będzie po południu rozmawiał również z premierem Mateuszem Morawieckim - poinformował rzecznik rządu Piotr Mueller. Pence przebywa w Warszawie w związku z obchodami 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Pierwotnie do Polski miał przyjechać prezydent Donald Trump, jednak ze względu na nadciągający nad Stany Zjednoczone huragan Dorian przełożył swoją wizytę. To druga wizyta Pence'a w Polsce w tym roku. W lutym uczestniczył on we współorganizowanej przez USA i Polskę konferencji ministerialnej na temat Bliskiego Wschodu. W niedzielę Mike Pence przemawiał na placu Piłsudskiego podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Podkreślił między innymi, że musimy pamiętać dziś o bohaterstwie Polaków w czasie wojny. - W trakcie pięciu dziesięcioleci niewypowiedzianej walki i cierpienia, które nastały po wybuchu II wojny światowej, Polacy nie utracili nadziei - powiedział amerykański wiceprezydent. - Nigdy nie pozwoliliście się owładnąć rozpaczy, nigdy nie wyrzekliście się swojej tysiącletniej historii - zwrócił się do Polaków. - Wasze światło lśniło w mroku, zaś mrok światła nie pokonał. Charakter, wiara i determinacja Polaków na to nie pozwoliły. Z czasem zamieniliście tę straszliwą stratę i porażkę we wspaniałe zwycięstwo - dodał. Podkreślił, że ""nikt jednak nie walczył z większą odwagą i determinacją niż Polacy"". CZYTAJ WIĘCEJ O WYSTĄPIENIU WICEPREZYDENTA USA NA PLACU PIŁSUDSKIEGO >","Premier Mateusz Morawiecki i wiceprezydent USA Mike Pence podpisali wspólną deklarację w sprawie technologii 5G-@@@-Pence: Rozmawiałem wczoraj z prezydentem Ukrainy o wsparciu ze strony USA-@@@-Duda zapytany o to, czy sprzeciwi się Trumpowi ws. włączenia Rosji do G7: Sytuacja z Rosją jest trudna-@@@-Pence: Są oczekiwania, że Donald Trump przyjedzie do Polski jesienią-@@@-Pence: Polska i Stany Zjednoczone nigdy nie zostaną podzielone. Nie jesteśmy jedynie sojusznikami, jesteśmy rodziną-@@@-Pence: Polska zbliża się do uzyskania statusu kraju bezwizowego-@@@-Duda: W wyniku prac, które wspólnie prowadzimy od dwóch lat mamy nowe kontrakty na dostawy LNG do Polski-@@@-Duda: bardzo dziękuję za przybycie do Polski, za obecność i czynne uczestnictwo w uroczystościach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej-@@@-Mike Pence w Pałacu Prezydenckim",
Irena Sendlerowa w szpitalu,"Irena Sendler od trzech dni jest na oddziale intensywnej opieki kardiologicznej w szpitalu przy ulicy Banacha w Warszawie. Pod opieką lekarzy znalazła się z powodu zapalenia płuc, które spowodowało niewydolność serca - informuje radio RMF FM.","Pacjentka zostanie w szpitalu co najmniej przez dziesięć dni. Jej stan opiekujący się nią lekarz Krzysztof Karpiński określa jako dość ciężki - donosi RMF FM. Irena Sendlerowa ma 98 lat. To z powodu choroby nie dojdzie do planowanego spotkania przebywającego w Polsce prezydenta Izraela Szimona Peresa i Lecha Kaczyńskiego z Ireną Sendlerową. - Mama bardzo cieszyła się na to spotkanie z prezydentami, ale złapała grypę, a potem wywiązało się zapalenie płuc - mówi Janina Zgrzembska, córka bohaterki. W czasie II Wojny Światowej uratowała ona przeszło dwa tysiące żydowskich dzieci z warszawskiego getta. W 1965 roku Instytut Yad Vashem w Jerozolimie przyznał jej tytuł Sprawiedliwy Wśród Narodów Świata.",Irena Sendler trafiła do szpitala,
Minister broni zmian w OFE: Nie mają znamion wywłaszczenia,"- Projekt zmian w systemie emerytalnym jest zgodny z Konstytucją i nie ma żadnych znamion wywłaszczenia - powiedział minister pracy Władysław Kosiniak-Kamysz komentując opinię Prokuratorii Generalnej, która skrytykowała rządowe plany ws. OFE.","Prokuratoria Generalna ostro o zmianach w OFE. ""Klasyczne wywłaszczenie"" ""Projektowana... czytaj dalej »- Po to są prowadzone konsultacje, aby każda ze stron mogła wydać swoją opinię. Rozmawiałem dziś z ministrem Kowalczykiem z Ministerstwa Finansów i on potwierdza słuszność tych rozwiązań - powiedział o projekcie ustawy dot. zmian w systemie emerytalnym Kosiniak-Kamysz. - Jesteśmy do nich przekonani. Mamy opinie konstytucjonalistów i ekonomistów i one potwierdzają, że jest to zgodne z Konstytucją i nie mają żadnych znamion wywłaszczenia - powiedział we wtorek dziennikarzom Kosiniak-Kamysz.Także szef Rady Gospodarczej przy premierze Jan Krzysztof Bielecki ocenił w rozmowie z dziennikarzami, że proponowane w projekcie zmiany są zgodne z Konstytucją i nie są wywłaszczeniem. - Należy wyjaśnić, na jakiej podstawie takie opinie (o niekonstytucyjności - red.) są formułowane - dodał Bielecki. Prokuratoria Generalna, czyli urząd reprezentujący interesy Skarbu Państwa, napisała w opinii do projektu zmian w systemie emerytalnym, że ""projektowana ustawa zakłada odebranie części własności niepaństwowej osobie prawnej i przekazanie jej na rzecz państwowej jednostki organizacyjnej, a zatem klasyczne wywłaszczenie (...) Konstytucja RP dopuszcza wywłaszczenie, ale tylko pod dwoma warunkami: celu publicznego i słusznego odszkodowania"".W połowie października resort pracy opublikował projekt zmian w systemie emerytalnym, które mają wejść w życie z końcem stycznia 2014 roku. Od 4 lutego 2014 roku OFE będą musiały lokować nie mniej niż 75 proc. aktywów w akcje, limit ma obowiązywać przez 2 lata. Projekt wprowadza również okresową, porównawczą stopę zwrotu OFE, którą będzie stanowił wskaźnik złożony w 90 proc. z indeksu WIG i w 10 proc. z trzymiesięcznej stawki WIBOR. Organ nadzoru ma publikować porównanie stóp zwrotu funduszy z benchmarkiem od 1 lipca 2014 roku do 30 czerwca 2016 roku.Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami przedstawicieli rządu, część obligacyjna OFE zostanie przekazana do ZUS i umorzona, a fundusze będą miały zakaz inwestowania w dług skarbowy oraz gwarantowany przez Skarb Państwa. W projektowanej ustawie przewiduje się także dobrowolność wyboru pomiędzy OFE i ZUS. Na złożenie oświadczenia ubezpieczony wchodzący do systemu emerytalnego będzie miał 3 miesiące, natomiast członek OFE – w okresie przejściowym – będzie mógł złożyć oświadczenia od dnia 1 kwietnia 2014 r. do dnia 30 czerwca 2014 r. Pierwsze okno transferowe OFE-ZUS będzie po dwóch latach, a później co cztery lata.",Prokuratoria Generalna negatywnie oceniła planowane przez rząd zmiany ws. OFE,
Ukraiński Darth Vader bez mandatu,Kandydat Darth Vader walczył o mandat deputowanego ukraińskiego parlamentu z okręgu wyborczego w Odessie. Przegrał wyścig z rywalem z prezydenckiej partii Sługa Narodu.,"W okręgu numer 135. w obwodzie odeskim na Dartha Vadera zagłosowało 1,63 procent wyborców. Jego rywal, Ołeksij Leonow z prezydenckiego ugrupowania Sługa Narodu, zdobył ponad 40 procent głosów. Dane te Centralna Komisja Wyborcza Ukrainy (CKW) opublikowała po przeliczeniu 57 procent protokołów z głosowania w formie  elektronicznej. CKW zarejestrowała kandydaturę Vadera 26 czerwca. W połowie lipca ukraińskie media odnotowały, że po raz pierwszy na stronie komisji wyborczej są opublikowane zdjęcia kandydatów, startujących w okręgach  jednomandatowych. W tym Vadera, który - jak podkreśliła agencja UNIAN - ""zazwyczaj nie pojawiał się publicznie bez charakterystycznego ubioru i maski"". Na stronie CKW podano, że urodzony 4 października 1987 roku Darth Vader startuje z bloku zatytułowanym własnym imieniem. Jest obywatelem Ukrainy, ma wyższe wykształcenie. Szef przedsiębiorstwa Ciemna Strona Mocy. Nie był karany. W październiku 2014 roku sześciu kandydatów o imieniu i nazwisku Darth Vader (w oficjalnych dokumentach podawali prawdziwe imię ojca) startowało w wyborach parlamentarnych z listy Ukraińskiej Partii Internetowej, która w swoim programie zapowiadała walkę z biurokracją i instytucjami państwowymi. Autor: tas//rzw / Źródło: UNIAN, cvk.gov.ua",,
"Sztormy wyrwały z dna morza pale, które miały chronić plaże","Sztormy wyrwały z dna morza niemal 500 drewnianych pali, które były częścią ostrogi mającej chronić plaże w okolicach Darłowa. Zniszczone zostały także umocnienia brzegu w okolicach Ustki.","Budowę umocnień wybrzeża w ramach projektu ""Ochrona brzegów morskich na wschód od Portu Darłowo"" zakończono w 2014 roku. Od tamtego czasu do sierpnia 2016 roku z ponad 20 tysięcy pali stanowiących ostrogi ochronne sztormy w okolicach miejscowości Wicie w gminie Darłowo wyrwały aż 454. - Straty to około pół miliona złotych. Po ogłoszeniu przetargu na naprawę tej części ostróg wyłoniono już wykonawcę i jeszcze w tym tygodniu podpisana zostanie umowa  - poinformowała Anna Gliniecka-Woś z Urzędu Morskiego w Słupsku. Przetarg był konieczny, bo w sprawie naprawy umocnień w okolicach Darłowa Urząd Morski nie doszedł do porozumienia z ich wykonawcą, choć okres gwarancyjny się jeszcze nie skończył - Mamy nadzieję, ze dojdziemy do porozumienia w kwestii zwrotu poniesionych kosztów. Będziemy chcieli zawrzeć ugodę w tej sprawie - powiedziała. We wrześniu tego roku sztorm zniszczył też częściowo jedną ze zbudowanych w zeszłym roku ostróg chroniących plażę w Ustce. Część pali zostało wyrwanych z dna morza i wyrzuconych na brzeg. Projekt, w ramach którego zbudowano umocnienia w Ustce, kosztował 145 mln złotych. -  Zniszczenia są niewielkie. Wyrwanych zostało 45 pali z jednej tylko  ostrogi, w której znajduje się ich łącznie ponad 500 – zapewniała  Gliniecka-Woś. Urząd Morski w Słupsku podkreślał, że w tym przypadku uszkodzenia zostaną naprawione  przez wykonawcę projektu bezpłatnie. – Projekt był finansowany ze  środków unijnych, więc jest objęty 5-letnią gwarancją – mówi  Gliniecka-Woś. Nie wiadomo kiedy wykonawca naprawi szkodę. Nie nastąpi to jednak na  pewno przed końcem sezonu jesienno-zimowych sztormów. To dlaczego pale  zostały wyrwane wyjaśnić ma specjalny zespół pracowników urzędu wraz z  projektantem i wykonawcą umocnień. CZYTAJ WIĘCEJ O ZNISZCZONEJ OSTRODZE W USTCE",,
"""Zabójca z Tuluzy chciał upokorzyć Francję""","Zabójca z Tuluzy chciał upokorzyć Francję, ale kraj ""nie uległ"" - powiedział francuski prezydent Nicolas Sarkozy w środę w Montauban podczas uroczystości upamiętniającej trzech żołnierzy zabitych 11 i 15 marca.","Według szefa państwa żołnierze padli ofiarą ""terrorystycznej egzekucji"". ""Miał plan, by zabić kolejny raz"". Celem dwaj policjanci - Domniemany... czytaj dalej » Przed rozpoczęciem uroczystości w Montauban, gdzie doszło do jednego z ataków na wojskowych, prezydent Sarkozy odwiedził koszary w Tuluzie. Spotkał się tam z policjantami i przedstawicielami społeczności religijnych. Koszary znajdują się w pobliżu budynku, w którym od kilkunastu godzin ukrywa się 23-letni Mohammed Merah, podejrzewany o zabicie żołnierzy, a także o zastrzelenie w poniedziałek przed szkołą żydowską w Tuluzie 30-letniego nauczyciela i trojga dzieci.",,
"""Dyskusja była utrudniona""","Spotkanie dobre, ale dyskusja była utrudniona - uznali politycy po spotkaniu u prezydenta ws. reformy emerytalnej. Powód? Zabrakło rządowego projektu ws. zrównania i podwyższenia wieku emerytalnego. Prezydent namawiał, by ws. emerytur szukać porozumienia i minimum wspólnego poglądu. Jego zdaniem, zmiany w emeryturach są nieuchronne, a wymusza je starzenie się społeczeństwa i to, że rodzi się coraz mniej dzieci. - Trzeba połączyć system emerytalny z polityką prorodzinną - proponowali politycy PO i SP.","Podczas spotkania z prezydentem politycy zgłaszali własne pomysły, które w ich opinii mają poprawić sytuację Polaków, jeśli chodzi o ich emerytury. Beata Kempa z Solidarnej Polski uważa, że nie można robić głębokiej reformy emerytalnej bez pakietu ustaw prorodzinnych, który pozwoli przełamać kryzys demograficzny. - Taka reforma musi iść w parze z rozwiązaniem problemu demograficznego w Polsce. Jeżeli nie będą rodzić się dzieci, to jest sprawa jasna, nie będzie miał kto pracować na przyszłe emerytury - powiedziała Kempa po spotkaniu w Pałacu Prezydenckim. - Rząd nie może być leniwy w tej sprawie i przynieść tylko rozwiązanie na tzw. rympał, że podwyższamy tylko wiek emerytalny - podkreśliła posłanka Solidarnej Polski. Oceniła też, że rząd PO-PSL nie ma pełnego mandatu społecznego do tak głębokich reform, bo został wybrany przez mniej niż 50 proc. społeczeństwa. Nie chcą poprzeć wniosku SLD PO, PiS, PSL i SP... czytaj dalej » Janusz Palikot, szef klubu Ruchu Palikota przedstawił propozycje zmian, które miałyby - w jego opinii - poprawić system emerytalny w Polsce. Wymienił ochronę osób, które przed emeryturą są zmuszane do przejścia na tzw. umowy śmieciowe: o dzieło czy zlecenie, a także tworzenie nowych miejsc pracy. - Ludzie w Polsce chcą pracować, chcą pracować dłużej - przekonywał Palikot, dodając, że jeśli ktoś przechodzi na emeryturę, to najczęściej i tak nie kończy pracy. Oglądaj Wideo: TVN24 Palikot: Ludzie chcą pracować ""Prezydent ciągle o tym przypominał"" Rafał Grupiński z PO przekonywał, że trzeba opracować system, który nie tylko zapewni godziwie emerytury, ale też pozwoli dzisiejszym 20, 30-latkom udźwignąć system emerytalny. Politycy - jak stwierdził - powinni się w tej sprawie porozumieć, a nie zgłaszać pomysły, którymi chcą się przypodobać przed wyborami. Sam, jak powiedział, uważa, że zmiany w systemie emerytalnym są konieczne. - Trzeba połączyć politykę emerytalną z prorodzinną - postulował, podobnie jak Kempa, Grupiński. Oglądaj Wideo: TVN24 Grupiński: Nie kierujmy się interesem wyborczym Leszek Miller z SLD uznał spotkanie u prezydenta za pożyteczne. - Przedstawiliśmy prezydentowi swój punkt widzenia - powiedział Miller. Powtórzył, że SLD nie zgadza się na zrównanie i wydłużenie wieku emerytalnego, proponuje zaś, by przejście na emeryturę zależało od stażu pracy. Przyznał, że dyskusja w Pałacu Prezydenckim była utrudniona tym, że nie było rządowego projektu ws. zrównania i wydłużenia wieku emerytalnego. - Pan prezydent ciągle przypominał, że dyskutujemy o idei, a nie gotowym projekcie - zaznaczył Miller. Dodał, jednocześnie, że prezydent uznał za interesujący pomysł SLD, by emerytura zależała od stażu pracy. Oglądaj Wideo: TVN24 Miller: Przedstawiliśmy swój punkt widzenia Jan Bury z PSL przekonywał, że spotkanie było bardzo dobre, a inicjatywa prezydenta cenna. Poinformował też, że uwagi pani prezydentowej, która była obecna na spotkaniu, były po myśli PSL-u (Stronnictwo chce, by na wcześniejszą emeryturę mogły liczyć kobiety mające dzieci). - Nasz pomysł, by docenić kobiety, zyskał aprobatę - zaznaczył Bury. Oglądaj Wideo: TVN24 Bury: Nasz pomysł zyskał aprobatę Pomysły ""od Sasa do lasa"" W środę na temat emerytur głos zabrał także Jarosław Kaczyński. Podczas konferencji powtórzył, że PiS nie zgadza się na podwyższenie wieku emerytalnego dla kobiet i mężczyzn. Zaznaczył jednak, że nie chodzi o to, aby zabraniać ludziom pracy do 67. roku życia, ale o to, by było to dobrowolne. Nam nie chodzi o to, żeby zabraniać komukolwiek pracować dłużej, także do ukończenia 67. roku życia, i chodzi tutaj zarówno o kobiety, jak i mężczyzn. Uważamy, że przedłużenie możliwości pracy, ale dobrowolnej pracy, do tego wieku jest dopuszczalneJarosław Kaczyński- Nam nie chodzi o to, żeby zabraniać komukolwiek pracować dłużej, także do ukończenia 67. roku życia, i chodzi tutaj zarówno o kobiety, jak i mężczyzn. Uważamy, że przedłużenie możliwości pracy, ale dobrowolnej pracy, do tego wieku jest dopuszczalne - powiedział na konferencji prasowej lider PiS. Nam nie chodzi o to, żeby zabraniać komukolwiek pracować dłużej, także do ukończenia 67. roku życia, i chodzi tutaj zarówno o kobiety, jak i mężczyzn. Uważamy, że przedłużenie możliwości pracy, ale dobrowolnej pracy, do tego wieku jest dopuszczalne Jarosław Kaczyński - Natomiast w żadnym wypadku nie akceptujemy w polskich warunkach (...) tego, aby to stało się instytucją przymusową, aby szczególnie kobiety dostawały prawo do emerytury dopiero po ukończeniu 67. roku życia - oświadczył Jarosław Kaczyński. Szef PiS odniósł się także do środowego spotkania u prezydenta nt. przyszłości systemu emerytalnego. Jego zdaniem podczas tego spotkania nie dyskutowano o ustawie dotyczącej reformy emerytalnej, tylko ""oczekiwano pomysłów"". - To jest dosyć zaskakujące, tym bardziej, że te pomysły, można powiedzieć, były bardzo zróżnicowane - nie chcę tutaj potocznych określeń używać takich jak ""od Sasa do lasa"", ale tak to wyglądało - uważa lider PiS. ""Szukajmy porozumienia"" Prezydent, otwierając spotkanie, oświadczył że ""stoimy w obliczu zbliżającego się nieuchronnie momentu, kiedy trzeba będzie podejmować decyzje co do przyszłości systemu emerytalnego w Polsce"". Jego zdaniem, choć jest okazja do bardzo ostrych polemik, należy raczej szukać porozumienia. - Warto chyba spróbować uczynić z tego obszaru, tak ważnego dla polskich obywateli, pole, w którym szukamy porozumienia albo szukamy przynajmniej minimum wspólnego poglądu na istotne sprawy, ważne z punktu widzenia bezpieczeństwa emerytalnego Polaków - powiedział prezydent. Zmiany systemu emerytalnego wymusi - w ocenie Komorowskiego - starzenie się społeczeństwa i fakt, że rodzi się coraz mniej dzieci. Ale to jak dodał, jest od nas w niewielkim stopniu zależne. Prezydent podał, że w 2010 r. na jedną osobę w wieku emerytalnym przypadały cztery osoby w wieku produkcyjnym, to w 2020 roku będą to już tylko trzy osoby, a w 2035 roku - zaledwie dwie. - To są proporcje, z których bardzo wiele wynika dla wszystkich obszarów życia społecznego i gospodarczego w Polsce. Szczególnie wiele musi wynikać w systemie emerytalnym - ocenił prezydent. Nie chcą mówiąc o rządowym projekcie Komorowski zastrzegł też, by podczas spotkania nie poruszać tematu projektu ustawy o podnoszeniu wieku emerytalnego, bo mało o nim wiadomo. Liczy natomiast - jak dodał - na przedstawienie przez partie polityczne własnych pomysłów i dobrych projektów, które - jak zaznaczył - odpowiadałyby na to nieuchronnie czekające nas ""wyzwanie wynikające z nadchodzących zmian demograficznych"". Już wcześniej prezydencka minister Irena Wóycicka zastrzegała, że spotkanie będzie dotyczyło przyszłości systemu emerytalnego w Polsce w związku ze zmianami demograficznymi i że jego przedmiotem nie będzie projekt ustawy o podnoszeniu wieku emerytalnego, ponieważ nie został on jeszcze przedstawiony opinii publicznej. W spotkaniu w Pałacu Prezydenckim, które trwało ponad godzinę, uczestniczyli m.in. szefowie klubów: PO - Rafał Grupiński; Ruchu Palikota - Janusz Palikot; PSL - Jan Bury; SLD - Leszek Miller; Solidarnej Polski - Arkadiusz Mularczyk. Klub PiS reprezentuje posłanka Józefa Hrynkiewicz (Mariusz Błaszczak, który jest szefem klubu PiS, nie przyszedł). W rozmowie brali również udział: małżonka prezydenta Anna Komorowska, minister pracy Władysław Kosiniak-Kamysz oraz ministrowie z Kancelarii Prezydenta. Opozycja mówi ""nie"" Rząd chce stopniowo zrównywać i podwyższać wiek emerytalny kobiet i mężczyzn, docelowo do 67. roku życia. Zgodnie z tą koncepcją co cztery miesiące wiek emerytalny podwyższany byłby o kolejny miesiąc, co oznaczałoby, że z każdym rokiem będziemy pracować dłużej o trzy miesiące. W ten sposób poziom 67 lat w przypadku mężczyzn osiągnięty zostanie w roku 2020, a kobiet w roku 2040. Na podwyższenie i zrównanie wieku emerytalnego nie zgadzają się zarówno PiS i Solidarna Polska, jak i SLD. Sojusz, który uważa, że emerytura powinna zależeć od stażu pracy, chce ogólnopolskiego referendum w sprawie zmian emerytalnych. Polacy mieliby odpowiedzieć na dwa pytania: jedno dotyczyłoby tego, czy są za podwyższeniem wieku emerytalnego do 67. roku życia, drugie, czy są za propozycją przejścia na emeryturę kobiet po 35 latach pracy, a mężczyzn po 40 latach pracy. PSL proponuje z kolei wcześniejszą emeryturę dla kobiet, które mają dzieci.",Spotkanie w Pałacu ws. emerytur,
"""Unikalne, jedyne w skali świata"". Arcydzieło Faberge odnalezione w Polsce","""To było najważniejsze dzieło ze srebra, jakie wykonaliśmy"" - pisał Eugeniusz, syn słynnego złotnika Piotra Karola Faberge. Ale też najdroższe, ponieważ nabywca w 1900 roku zapłacił za legendarną dzisiaj zastawę okrągłe 125 tysięcy rubli. Sztućce i naczynia przez lata uznawano za bezpowrotnie stracone. Wszystko zmienił polski badacz, który odnalazł dwa wyjątkowe noże z tej zastawy.","Historia tej neogotyckiej zastawy jest długa i pokrętna. Jej początek sięga jeszcze czasów carskiej Rosji, kiedy to pracownia jubilerska Faberge wykonywała zamówienia dworów królewskich z całej Europy. W 1900 roku do słynnego złotnika zgłosili się Aleksander i Barbara Kelchowie. On - pochodził z rodziny niemieckich wojskowych nagrodzonych za służbę tytułem szlacheckim. Ona - córka moskiewskich kupców, spadkobierczyni fortuny syberyjskiego milionera. Barbara uwielbiała dzieła Faberge, toteż nie wyobrażała sobie, żeby w jej świeżo wybudowanym pałacu w Petersburgu, w neogotyckiej jadalni, miało zabraknąć najwyższej próby zastawy. Aleksander uwielbiał spełniać zachcianki swojej żony, dlatego lekką ręką wydał, bagatela, 125 tys. rubli na srebrną zastawę. Dość wspomnieć, że w tym samym roku, dwa zamówione przez cara Mikołaja II jaja Faberge kosztowały ""zaledwie"" 13 500 rubli. - To było najdroższe dzieło kiedykolwiek wykonane przez Faberge. Zastawa składała się z wielu naczyń i przedmiotów. Największe i najbardziej reprezentacyjne części zastawy były ozdobione średniowiecznymi smokami i gryfami. Cechą charakterystyczną całej zastawy była zdobiąca ją litera ""K"" od nazwiska właścicieli ""Kelch"" i motyw lilii znajdujące się na wielu przedmiotach i naczyniach - tłumaczy dr Adam Szymański, historyk sztuki, związany z Politechniką Opolską, ekspert od sztuki złotników rosyjskich, w tym rzecz jasna Faberge. To właśnie Szymański dokonał odkrycia dwóch noży, pozostałych z ogromnej, bezcennej zastawy. Jako badacz, podjął się zbadania historii całej zastawy, ale też tej konkretnej, odnalezionej pary sztućców. Z Petersburga cenne przedmioty pojechały wraz z Barbarą do Moskwy. Tam zaczyna się mniej przyjemna część tej historii. Po wybuchu rewolucji październikowej, zastawa została skonfiskowana przez bolszewików, a w 1918 roku przetopiona. Wszyscy badacze i znawcy dziejów Faberge uważali, że została całkowicie zniszczona. Otóż nie. - W styczniu 2017 roku okazało się, że część tej zastawy jednak ocalała i odnalazła się w Polsce. Odnalezione noże zachowały się w bardzo dobrym stanie. Ich wartość jest ogromna, bo to jedyne zachowane części największego arcydzieła ze srebra wykonanego przez Fabergé - przyznaje badacz. Co działo się z nimi przez - bez mała - 100 lat? Według dr Szymańskiego noże były własnością rosyjskiego żołnierza, który otrzymał je w ramach zapłaty za udział przy przetapianiu zastawy, a także niszczeniu innych skarbów rosyjskiej arystokracji. Żołnierz sprzedał je polskiemu lekarzowi i tak trafiły do kraju nad Wisłą. Wojnę przeczekały zakopane w ziemi. Po wojnie nadal były własnością tej samej rodziny. Na początku tego roku kupił je starszy mężczyzna, pasjonat kultury rosyjskiej, bywalec pchlich targów i antykwariatów. Udostępnił przedmioty do badań. - W trakcie pięciu miesięcy badań udało mi się m.in. potwierdzić, że w żadnej wielkiej kolekcji i w żadnym muzeum posiadającym zbiory dzieł Fabergé nie ma ani jednej części pochodzącej z tej zastawy. Nie ma ich w Muzeum Fabergé w Petersburgu, nie ma w Metropolitan, VMFA, czy zbiorach królowej Elżbiety II. Podobnie nigdy przedmioty z tej zastawy nie pojawiły się na rynku antyków, co potwierdzili ludzie z Christie’s, Sotheby’s i najlepszych na świecie antykwariatów zajmujących się Fabergé m. in. Wartski’ego. Odnalezione dzieła są naprawdę unikalne, jedyne w skali całego świata - zapewnia dr Szymański. Autor: ib/gp / Źródło: TVN24 Wrocław",,
Śledztwo dot. cywilnego wątku lotów do Smoleńska po raz trzeci umorzone,Samo przygotowanie do wizyt i lotów premiera i prezydenta 7 i 10 kwietnia 2010 roku nie sprowadzało bezpośredniego narażenia na niebezpieczeństwo Donalda Tuska i tragicznie zmarłego Lecha Kaczyńskiego – stwierdziła Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga. Po raz trzeci umorzyła śledztwo ws. cywilnego wątku katastrofy smoleńskiej.,"""Decyzja prezydenta ws. pomnika smoleńskiego po wyborach"" - Prezydent... czytaj dalej »Jak dowiedział się portal tvn24.pl, prokuratorzy wykluczyli, by urzędnicy odpowiedzialni za przygotowanie obu wizyt i lotów mieli bezpośredni zamiar doprowadzenia do katastrofy. Oskarżyciele umorzyli śledztwo w tej sprawie po raz trzeci. Już dwukrotnie sąd, rozpatrując zażalenia pokrzywdzonych na decyzję o umorzeniu, kazał prokuraturze podejmować postępowanie, pogłębiać sprawdzane wątki i rozszerzać o nowe. Ostatnim razem sąd nakazał sprawdzenie także, czy sposób przygotowań do wizyt i lotów 7 i 10 kwietnia 2010 roku ograniczał wolność i swobodę wykonywania funkcji premiera i prezydenta. Chodziło m.in. o to, by prokuratorzy sprawdzili, czy jakość przygotowań wizyt i lotów nie naruszała autorytetu głowy państwa i szefa rządu. Ping-pong smoleński Wyraźnie widać,... czytaj dalej » Prokuratorzy przesłuchali Donalda Tuska. Były premier zeznał, że sposób przygotowania wizyty z 7 kwietnia nie ograniczał go w pełnieniu funkcji premiera. Jednocześnie prokuratorzy - tak, jak przy pierwszym umorzeniu - potwierdzili, że w trakcie przygotowań doszło do szeregu nieprawidłowości. Wskazali na nierzetelność w dokumentacji, nieterminowe powiadamianie, nienadanie statusu HEAD lotowi z 10 kwietnia, brak aktualnych kart podejścia, złą wymianę informacji pomiędzy organami odpowiedzialnymi za przygotowania wizyt i wiele innych. W tych sprawach prokuratorzy wysłali wystąpienia o naprawę nieprawidłowości do instytucji odpowiedzialnych za wizyty premiera i prezydenta w 2010 roku. Oskarżyciele w uzasadnieniu umorzenia tłumaczą także, że za sam lot i jego przebieg odpowiedzialne jest wojsko, a za stan lotniska w Smoleńsku jego zarządca, czyli Rosjanie. Oglądaj Wideo: tvn24 Prokuratura oceniła, że przed kwietniem 2010 r. nie było ""jednego, spójnego przepisu"" dot. tego, jakie osoby mogą brać udział w jednym locie","10 kwietnia 2010 r. w katastrofie samolotu Tu-154M zginęło 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński",
"Niedźwiedziarnia coraz bliżej. 
Wmurowano kamień węgielny","Na terenie Nowego Zoo na Malcie wmurowano kamień węgielny pod budowę wybiegu dla niedźwiedzi. Trzy pierwsze - Misza, Borys i Wania - w listopadzie wprowadzą się do Poznania.","- Poznańska niedźwiedziarnia będzie przykładem nowego znaczenia ogrodów zoologicznych. To dziś nie tylko miejsca pokazów zwierząt. To także miejsca ochrony gatunków, a - jak pokaże nasz przykład - i stwarzanie lepszych warunków życia zwierząt w niewoli - mówił podczas wmurowania kamienia węgielnego prezydent Poznania Ryszard Grobelny. Misza, Borys i Wania przyjadą do Poznania W środę została... czytaj dalej »Inicjatywa zbudowania azylu dla niedźwiedzi brunatnych powstała w 2011 roku, dzięki Fundacji Vier Pfoten, która postanowiła sfinansować całą inwestycję. Będzie to całoroczny azyl w formie ekspozycji z wyposażeniem oraz wybiegiem. Poznański Ogród Zoologiczny przeznaczył na ten cel obszar 3 hektarów wraz z zapewnieniem opieki weterynaryjnej oraz nadzór merytoryczny nad zwierzętami. Projekt ten ma na celu zapobieganie nielegalnemu utrzymywaniu w niewoli niedźwiedzi. - Przewidywany okres zakończenia I etapu budowy to październik tego roku. A pierwsze niedźwiedzie mogą przybyć do Poznania w listopadzie - zapowiada dyrektor zoo, Lech Banach. W nowej niedźwiedziarni zamieszkają trzy niedźwiedzie ze schroniska w podwarszawskich Korabiewicach. Misza, Borys i Wania zostały porzucone przez rosyjski cyrk, w którym były pozbawione dobrej opieki, niedożywione i przetrzymywane w nieodpowiednich warunkach.","Prace budowlane ruszyły już w marcu, dopiero 1 lipca wmurowano kamień węgielny",
Była niemiecka aktorka oskarża Romana Polańskiego o gwałt,"61-letnia była niemiecka aktorka Renate Langer zarzuca Romanowi Polańskiemu gwałt - pisze we wtorek ""New York Times"". Miało do niego dojść w lutym 1972 roku, kiedy Langer miała 15 lat.","Renate Langer w rozmowie z amerykańskim dziennikiem tłumaczy, że nie opowiedziała o tym, co się stało przyjaciołom ani rodzinie, głównie z obawy o swoich rodziców. Dopiero wiele lat później miała wyznać prawdę chłopakowi. - Moja matka dostałaby zawału serca - mówi. - Czułam się zawstydzona, skrępowana, zagubiona i samotna - wyjaśniała. Teraz zdecydowała się powiadomić szwajcarską policję. O tym, czy podjąć sprawę zadecyduje prokuratura. Jak pisze ""New York Times"", ojciec Langer zmarł latem, a matka dwa lata temu. Langer tłumaczy, że między innymi właśnie dlatego dopiero teraz zdecydowała się opowiedzieć o wydarzeniach z przeszłości. Miała ją też do tego skłonić historia kobiety z Los Angeles (określanej przez amerykańskie media jako Robin M.), która w sierpniu poinformowała na konferencji prasowej, że Polański zgwałcił ją w 1973 roku, gdy miała 16 lat. Według Langer poznała ona Polańskiego, gdy jako uczennica liceum zaczęła pracować w agencji modelek w Monachium. Jak relacjonuje, pojechała odwiedzić reżysera w jego domu w Gstaad. Miała na to pozwolenie rodziców, bo artysta sugerował, że jest zainteresowany obsadzeniem jej w jednym ze swoich filmów - pisze ""New York Times"". Z relacji kobiety opisywanej w amerykańskim dzienniku wynika, że Polański zgwałcił ją w sypialni. Ona zaś - jak twierdzi - nie mogła się obronić, mimo że próbowała. ""Zawstydzona i zdezorientowana"" wyjechała z Gstaad kolejnego dnia. Jak dodaje, mniej więcej miesiąc później Polański zadzwonił do niej z przeprosinami i propozycją występu w filmie ""Che?"". Langer przyjęła niewielką rolę, a reżyser miał jej obiecywać, że na planie będzie traktował ją z pełnym profesjonalizmem. Według kobiety w czasie pracy nad filmem rzeczywiście początkowo tak było. Pewnej nocy w Rzymie, gdzie realizowane były zdjęcia, zgwałcił ją jednak po raz kolejny - twierdzi. Prawnik Romana Polańskiego Harland Braun odmówił amerykańskiemu dziennikowi komentarza. ""New York Times"" podaje, że Langer jest czwartą kobietą, która oskarża Polańskiego o gwałt na nieletniej. Oprócz wspomnianego już przypadku Robin M. molestowanie zarzuciła mu brytyjska aktorka Charlotte Lewis. Najgłośniej było jednak o sprawie Samanthy Geimer. Polański oskarżony jest o to, że w 1977 roku po podaniu środka  usypiającego i alkoholu 13-letniej wówczas dziewczynie doprowadził do stosunku seksualnego w domu aktora Jacka  Nicholsona. Zgodnie z ustawodawstwem stanu Kalifornia kontakt seksualny z  nieletnią traktowany jest jako gwałt.  Na mocy zawartej wtedy ugody Polański przyznał się - w zamian za  oddalenie innych zarzutów, w tym podania osobie niepełnoletniej  substancji o regulowanym obiegu - do uprawiania seksu z nieletnią. W  ramach tej ugody spędził 42 dni w areszcie. Przed ogłoszeniem wyroku  opuścił jednak USA w obawie, że sędzia nie dotrzyma warunków ugody. W sierpniu tego roku sąd w Los Angeles odmówił zamknięcia postępowania przeciwko Polańskiemu. Reżyser kilkakrotnie próbował doprowadzić do zakończenia procesu bez konieczności osobistego stawiennictwa w sądzie. Żadna z dotychczasowych prób nie powiodła się. W lutym media informowały, że artysta chciałby wrócić do Stanów Zjednoczonych i między innymi odwiedzić grób Sharon Tate.

Roman Polański mieszka i tworzy obecnie we Francji i w Szwajcarii. Często odwiedza również Polskę. Zarówno Szwajcaria, jak i Polska odrzuciły amerykańskie wnioski o ekstradycję reżysera do USA w związku ze sprawą Geimer. Autor: kg/adso / Źródło: New York Times, PAP, tvn24.pl",,
Kolejny dziennikarz zamordowany,"W południowo zachodnim Meksyku zamordowano w poniedziałek kolejnego dziennikarza. Jak poinformowała gazeta ""El Sol de Acapulco"" mężczyznę zastrzelono przed jego domem w mieście Taxco, w stanie Guerrero.","Ofiara to Francisco Pacheco Beltrán. Jak podała gazeta, w poniedziałek, gdy po odprowadzeniu córki na dworzec autobusowy mężczyzna wracał do domu, nieznani sprawcy otworzyli ogień.

Zajście potwierdziła prokuratura, nie podając jednak szczegółów.

Meksyk jest jednym z najbardziej niebezpiecznych miejsc dla dziennikarzy. Od 2007 roku zabito lub uprowadzono w tym kraju ponad 50 osób wykonujących ten zawód. Wśród ofiar często są reporterzy pracujący dla mediów lokalnych, którzy piszą o korupcji władz. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Nieposłuszeństwo cywilne to nie jest rola I prezesa Sądu Najwyższego""","I prezes Sądu Najwyższego przyznała w ""Tak jest"", że po uchwaleniu nowej ustawy o Sądzie Najwyższym mogłaby nie opuścić swojego gabinetu, ale tego nie zrobi. - O każdym rozwiązaniu myślałam, ale nieposłuszeństwo cywilne to nie jest rola I prezesa Sądu Najwyższego - oświadczyła prof. Małgorzata Gersdorf.","Zgodnie z projektem ustawy o Sądzie Najwyższym sędziowie, którzy ukończą 65. rok życia, stracą prawo do orzekania w SN. Profesor Gersdorf powiedziała, że  już skończyła 65 lat, ale jej ""kadencja jest zapisana w konstytucji"". Była pytana, czy wobec tego nie rozważa jakieś formy ""buntu obywatelskiego"" przeciwko usunięciu jej z funkcji I prezes Sądu Najwyższego. Przyznała, że ""może"" nie opuścić swojego gabinetu, ale tego nie zrobi. - O każdym rozwiązaniu myślałam, ale nieposłuszeństwo cywilne to nie jest rola I prezesa Sądu Najwyższego. To trzeba jasno powiedzieć - stwierdziła Gersdorf. I prezes Sądu Najwyższego nie zgodziła się z doradczynią prezydenta Zofią Romaszewską, która stwierdziła, że sędziowie nie mają prawa bronić niezależności sądów. - Nie jest prawnikiem i nie wiem, skąd takie wyciąga wnioski, że sędzia nic nie może - stwierdziła Gersdorf. Dodała, że są dwa wyroki Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, które ""wręcz mówią, że sędzia ma prawo i obowiązek protestować przeciwko niewłaściwemu zachowaniu władzy, niezgodnemu z konstytucją"". - Wszelkie zakazywanie sędziom działalności publicznej jest sprzeczne z konstytucją. Oni mają prawo występować w obronie konstytucji, wręcz nawet mają taki obowiązek, bo przysięgają na konstytucję - powiedziała I prezes SN. Pytana o swój udział w jednej z manifestacji przed Sądem Najwyższym w obronie sądów stwierdziła, że ""to nie był wiec polityczny, tylko społeczny"". - Dobre wychowanie nakazuje podziękować ludziom za wsparcie sądu - dodała. - Nie maszerowałam, tylko przyszłam tam podziękować. Profesor Gersdorf podkreśliła także, że przedstawienie przez nią własnego projektu ustawy o Sądzie Najwyższym ""wymagało dużej odwagi cywilnej"". - Uważam, że to, co zrobiłam, było bardzo potrzebne. Nie uważam, że to dyshonor, że się zmierza do tego, żeby prowadzić jakiś dialog - powiedziała. Prezes SN wyraziła nadzieję, że środowiska prawnicze, które skrytykowały wspomniany projekt, ją przeproszą, bo - jej zdaniem - wyraziły opinię, zanim zapoznały się w tekstem. Podkreśliła, że stworzyła go w ramach opiniowania prezydenckiego projektu ustawy o Sądzie Najwyższym oraz by pokazać, że zmiany można przeprowadzić bez łamania konstytucji. - To była próba ratunku wymiaru sprawiedliwości - zaznaczyła prof. Gersdorf. I prezes SN oceniła, że zgłoszony przez prezydenta projekt ustawy o Sądzie Najwyższym jest niezgodny z konstytucją, a po poprawkach w Sejmie jest praktycznie tożsamy z zawetowanym projektem grupy posłów PiS. Zdaniem Gersdorf niektóre rozwiązania procedowanego projektu, jak instytucja skargi nadzwyczajnej, mogą doprowadzić do zdestabilizowania państwa. Profesor wyraziła opinię, że obecne władze ""zbrukały zawód sędziego"" w taki sposób, że ""nie ma zaufania do sądów i nie ma prestiżu zawodu sędziego"". - Chciałabym przestrzec (...), żeby władza nie myślała, że teraz jak posadzą młodych, nowych sędziów (...), a do Sądu Najwyższego także przyjmą szybciutko młodych sędziów, to oni będą mieli ten autorytet nagle z nieba. Nie będzie tak, bo autorytet został zbrukany - zaznaczyła. Autor: pk/tr / Źródło: tvn24","Prof. Gersdorf: uważam, że mój projekt ustawy był potrzebny",
Kaddafi zgodził się na mediacje,"Muammar Kaddafi zgodził się na mediacje z opozycją. Muszą być jednak prowadzone pod auspicjami dobrego przyjaciela dyktatora, prezydenta Wenezueli Hugo Chaveza. Opozycja już wcześniej całkowicie odrzuciła możliwość rozmów z Kaddafim. Z Francji i Wielkiej Brytanii płynie natomiast zapewnienie, że rządy obu krajów poprą ewentualne ustanowienie strefy zakazu lotów nad Libią.","O akceptacji libijskiego reżimu dla propozycji Chaveza poinformował rzecznik wenezuelskiego prezydenta. Andres Izarra dodał, że międzynarodowymi negocjacjami jest też wstępnie zainteresowana Liga Arabska. Do Libii miałaby udać się międzynarodowa komisja, która miałaby rozmawiać z reżimem i opozycją. Okręty płyną, 1,5 mln osób próbuje uciec Z ogarniętej... czytaj dalej »Drugie starcie o Bregę. Znów bombardują miasto - Libijskie... czytaj dalej »Rebelianci proszą o naloty. Brytyjczycy rozbrajają myśliwce Liga Arabska... czytaj dalej »Chavez od wielu lat jest jednym z najbliższych politycznych przyjaciół Kaddafiego. Obaj przywódcy kreują się na przywódców rewolucyjnych i podkreślają swoje pochodzenie z nizin społecznych. Zarówno Chavez, jak i Kaddafi często odwołują się też do retoryki anty-zachodniej i anty-imperialistycznej. Prezydent Wenezueli oświadczył, że nie wierzy w doniesieniach o masowych represjach wobec opozycji w Libii i określił je jako ""przesadzone"". Zdecydowana odpowiedź? Pomimo zapewnień o gotowości reżimu do negocjacji, siły rządowe zacięcie atakują opozycję w nadmorskim mieście Braga. Lotnictwo wierne Kaddafiemu wielokrotnie w ostatnich dniach atakowało przeciwników dyktatora. Wobec doniesień o atakach myśliwców na tłumy demonstrantów, między innymi były ambasador Libii przy ONZ wysunął propozycję ustanowienia strefy zakazu lotów nad krajem. - Francja i Wielka Brytania wesprą pomysł utworzenia strefy zakazu lotów nad Libią, jeśli siły Muammara Kadafiego nie zaprzestaną ataków przeciwko ludności cywilnej - oświadczył w czwartek francuski minister spraw zagranicznych Alain Juppe. Występując w Paryżu na wspólnej konferencji prasowej z Alainem Juppe, szef brytyjskiej dyplomacji William Hague poinformował, że oba kraje opracowują ""śmiałe i ambitne"" propozycje, które w przyszłym tygodniu zostaną przedstawione na poświęconym sytuacji w Libii szczycie Unii Europejskiej. Zamierzają też uczynić wszystko co możliwe dla zwiększenia nacisku na Kadafiego. W mniej zdecydowany sposób wypowiedział się minister spraw zagranicznych Włoch. Franco Frattini oświadczył, że jego kraj nie weźmie udziału w ewentualnej operacji militarnej w Libii, gdyby do niej doszło. Polityk umotywował postawę swojego kraju ""kolonialną przeszłością"" Włoch. - Najwyżej możemy oddać do dyspozycji logistycznej nasze bazy, ale w tym przypadku potrzebny jest jasny mandat międzynarodowy ONZ - wyjaśnił szef dyplomacji.",,
Edukacja seksualna i trzy rezolucje. Parlament Europejski ma głosować w sprawie Polski,"Parlament Europejski ma zająć się 14 listopada rezolucjami w sprawie edukacji seksualnej w Polsce. Jedną z nich przygotowała grupa europosłów Prawa i Sprawiedliwości, w tym była minister edukacji Anna Zalewska.","W połowie października Sejm zajął się obywatelską nowelizacją Kodeksu karnego, która zakłada karę więzienia za ""propagowanie lub pochwalanie podejmowania przez małoletniego obcowania płciowego lub innej czynności seksualnej"". Choć posłowie opozycji twierdzili, że to przepisy Inicjatywy Ustawodawczej ""Stop pedofilii"" Mariusza Dzierżawskiego projekt skierowano do dalszych prac w komisjach sejmowych. Chodzi o nowelizację Kodeksu karnego. Obecnie penalizuje on publiczne propagowanie lub pochwalanie zachowań o charakterze pedofilskim. Wnioskodawcy uważają, że to za mało. Proponowany przez nich projekt zakłada, że ""kto propaguje lub pochwala podejmowanie przez małoletniego obcowania płciowego lub innej czynności seksualnej, działając w związku z zajmowaniem stanowiska, wykonywaniem zawodu lub działalności związanych z wychowaniem, edukacją, leczeniem małoletnich lub opieką nad nimi albo działając na terenie szkoły lub innego zakładu lub placówki oświatowo-wychowawczej lub opiekuńczej, podlega karze pozbawienia wolności do lat 3"". W uzasadnieniu projektu wnioskodawcy nie kryją, że to przepisy, które mają ograniczyć edukację seksualną w szkołach. Teraz edukacją seksualną w Polsce zajmie się Parlament Europejski. Biuro europosła Roberta Biedronia (Wiosna) poinformowało, że grupa europosłów opracowała już rezolucję krytykującą Polskę za projekt dotyczący edukacji seksualnej. Eurodeputowani wzywają w niej polski parlament do powstrzymania się od przyjęcia tej nowelizacji Kodeksu karnego. Wskazują, że ""proponowane przepisy nie tylko penalizują świadczenie kompleksowej edukacji seksualnej, ale również łamią międzynarodowe standardy oraz zobowiązania Polski w tym zakresie"". Pod rezolucją w tej sprawie podpisało się kilkudziesięciu europosłów, w tym Polacy: Elżbieta Łukacijewska i Danuta Hübner (Europejska Partia Ludowa); Robert Biedroń, Sylwia Spurek, Włodzimierz Cimoszewicz, Łukasz Kohut, Leszek Miller i Bogusław Liberadzki (Socjaliści i Demokraci). Głosowanie w tej sprawie odbędzie się na najbliższej sesji - w czwartek 14 listopada. Wcześniej w PE odbyła się debata na ten temat, zorganizowana z inicjatywy Biedronia. - W XXI wieku deprawacją nie jest edukowanie o seksie, lecz odmawianie rzetelnej edukacji o seksualności – mówiła w jej trakcie europosłanka Elżbieta Łukacijewska (PO). Ale europosłowie PiS przekonywali, że nie ma mowy o tym, by karać więzieniem za edukację seksualną. - Ta debata jest oparta na kłamstwie. Rząd polski nie pracuje nad ustawą zakazującą edukacji seksualnej - przekonywała Anna Zalewska, była minister edukacji w rządzie PiS. 8 listopada Zalewska na Facebooku poinformowała, że politycy PiS opracowali w tej sprawie własną rezolucję. Oprócz Zalewskiej pracowali nad nią Ryszard Legutko (w 2007 r. był ministrem edukacji w rządzie Jarosława Kaczyńskiego) oraz Jadwiga Wiśniewska. Zalewska opisała dokument, jako ""dementujący kłamstwa prezentowane przez posłów lewicy na forum PE"". W swoim projekcie eurodeputowani na wstępie stwierdzają, że ""w Polsce nie odbywają się żadne prace legislacyjne mające zakazać lub karać za prowadzenie edukacji seksualnej, a ponadto od 21 lat realizowany jest przedmiot wychowanie do życia w rodzinie, który podejmuje m.in.: tematykę dotyczącą seksualności człowieka, a jego realizacja nie jest w żaden sposób zagrożona"". Podkreślają, że ""wychowanie dzieci powinno się odbywać przede wszystkim w rodzinie"", a ""edukacja seksualna jest bardzo silnie związana z systemem przekonań religijnych i światopoglądowych i w związku z tym nie powinna się odbywać wbrew woli rodziców"". Ich zdaniem ""polskie społeczeństwo i polskie władze mają pełne prawo i obowiązek urządzenia systemu edukacji, w tym edukacji seksualnej, zgodnie z demokratyczną wolą większości"". W projekcie rezolucji europosłowie ubolewają też, że ""wiele państw członkowskich Unii Europejskiej, w tym Niemcy, Austria, Szwecja i Finlandia, wprowadzają obowiązkową edukację seksualną ingerując tym samym w prawo rodziców do wychowania ich dzieci zgodnie z ich przekonaniami"". Rezolucję o treści podobnej do tej, którą przyjąć chcieliby politycy PiS, przygotowali też europosłowie z grupy Tożsamość i Demokracja (Europa Narodów i Wolności w poprzedniej kadencji PE). Europosłowie wywodzący się ze środowisk radykalnej, skrajnej prawicy (m.in. Alternatywa dla Niemiec i Liga Północna) przekonują w niej, że ""rodzice mają prawo i obowiązek wychowywania swoich dzieci oraz że w szczególności wychowanie w dziedzinie seksualności jest podstawowym prawem rodziców i zawsze musi odbywać się pod ich ścisłym nadzorem, zarówno w domu, jak i w wybranych przez nich ośrodkach kształcenia, które podlegają nadzorowi z ich strony"". Tym samym wzywają ""instytucje, organy i agencje UE do przestrzegania prawa UE i powstrzymania się od wszelkich form ingerowania w tę dziedzinę polityki, które miałyby na celu wprowadzenie nowej wykładni postawy prawnej"". Autor: Justyna Suchecka / Źródło: tvn24.pl",,
Szef brytyjskiej dyplomacji pewny wypracowania porozumienia w sprawie brexitu,"Brytyjski sekretarz spraw zagranicznych Jeremy Hunt powiedział w czwartek w Paryżu, że jest pewny, że uda się dojść do porozumienia w sprawie brexitu, bo ""jest to w interesie wszystkich stron"", ale przyznał, że ""trudno przewidzieć"" wydarzenia najbliższych tygodni.","Przemawiając po francusku w brytyjskiej ambasadzie w Paryżu, Hunt przekonywał o bliskich więziach między oboma krajami. Więzi te - jak podkreślił - zostały wykute w czasach kryzysu, m.in. w trakcie wspólnej walki w pierwszej wojnie światowej, której setna rocznica zakończenia wypada w niedzielę. Szef brytyjskiej dyplomacji wspomniał także o obecnej współpracy między Londynem a Paryżem, wskazując na solidarność po zamachach terrorystycznych w Paryżu i Manchesterze, na koordynację polityki zagranicznej po marcowej próbie zabójstwa byłego pułkownika GRU Siergieja Skripala w angielskim Salisbury, a także na wspólne działania wojskowe, m.in. w Syrii. - To relacja oparta na konkurencyjności i współpracy, na podobieństwach i różnicach. Moim zdaniem właśnie ta mieszanka nadaje temu wyjątkową siłę: bo dokonaliśmy wyboru i przez blisko 200 lat pracujemy razem - mówił. Odnosząc się do trwających negocjacji w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, Hunt mówił, że brytyjscy ministrowie ""omawiają tę kwestię z każdej możliwej strony"", i podkreślił, że to ""niewiarygodnie złożony problem"". Zaznaczył jednak, że ""jest pewien"", że uda się znaleźć rozwiązanie, i że ""jest to w interesie wszystkich stron"". ""Największym wyzwaniem, które musimy przezwyciężyć, jeśli mamy dojść do porozumienia"", pozostaje kwestia przyszłego statusu Irlandii Północnej i relacji z Irlandią, aby uniknąć powrotu twardej granicy między krajami, co mogłoby zagrozić procesowi pokojowemu na wyspie - podkreślił. Dopytywany o to, czy do przełomu w negocjacjach może dojść w ciągu najbliższych siedmiu dni, szef brytyjskiej dyplomacji przyznał, że ""to może być trochę zbyt optymistyczne"", i zastrzegł, że ""trudno przewidzieć"", co wydarzy się w kolejnych tygodniach. Jego komentarze stoją w sprzeczności ze spekulacjami medialnymi, według których większość porozumienia ze Wspólnotą została już wypracowana. We wtorek brytyjskie media opublikowały treść maila przedstawiającego - jak twierdzono - elementy rządowej strategii komunikacyjnej wokół umowy z Unią Europejską.

Według dokumentu premier May miałaby ujawnić dojście do porozumienia z Unią Europejską w przemówieniu na konferencji Konfederacji Brytyjskiego Przemysłu (CBI) 19 listopada, a do decydującego głosowania w parlamencie miałoby dojść 27 listopada. Opisane w notatce proponowane działania - angażujące nie tylko wielu ministrów w rządzie Theresy May, ale także międzynarodowych sojuszników, w tym np. premiera Japonii - miałyby pomóc w przekonaniu wyborców i posłów do zaakceptowania proponowanych warunków wyjścia z UE, pomimo znacznych ustępstw w toku negocjacji. Downing Street zaprzeczyło jednak autentyczności dokumentu, wskazując na ""dziecinny"" język i błędy w pisowni, które - jak zaznaczono - ""powinny wystarczająco sygnalizować, że to nie reprezentuje stanowiska rządu"". W środę jednak ministrowie mieli okazję zapoznać się z dotychczas wypracowanym tekstem, obejmującym 95 proc. umowy wyjścia z UE. Obie strony wciąż nie mogą się jednak porozumieć w sprawie kwestii irlandzkiej. Rozmowy na temat opuszczenia Wspólnoty przez Wielką Brytanię trwają od maja 2017 roku. Bruksela chce je zakończyć jak najwcześniej, by mieć czas na zaakceptowanie porozumienia przez Parlament Europejski i Radę UE. Musi to nastąpić przed brexitem, który jest przewidziany na 29 marca 2019 roku. Dłużej zatwierdzanie umowy może potrwać w brytyjskim parlamencie. Już teraz polityczne kłopoty, zwłaszcza silny opór frakcji eurosceptycznej, są wskazywane jako główna przeszkoda w zawarciu porozumienia z UE. Autor: tmw/adso / Źródło: PAP",,
Miller: nie było żadnej koalicji z PiS,"Lider SLD zaprzecza w ""Faktach po Faktach"", jakoby ze strony jego partii była jakaś ""komitywa z PiS"". - Nie było żadnej koalicji, wbrew temu, co niektóre media bez przerwy twierdziły. Nie było żadnej koalicji z PiS-em - powiedział Leszek Miller.","Miller w TVN24 tłumaczył, że nigdy nie mówił o sfałszowanych wyborach, a o wypaczonym wyniku. - Bo jest ponad 500 protestów już w tej chwili. Nie można powiedzieć, że wszystko było w porządku - przekonywał. Urban zaprasza Millera na swój pogrzeb. ""Boję się tylko, że będziesz się na nim źle czuł"" - Ja cię, Leszku,... czytaj dalej » Zaprzeczył jednak, był była jakaś komitywa z PiS. - Nie było żadnej koalicji, wbrew temu, co niektóre media bez przerwy twierdziły. Nie było żadnej koalicji z PiS-em - oświadczył w ""Faktach po Faktach"". Miller argumentował, że choć nie zgadza się z tymi, którzy głosują na PiS i nie podziela ich poglądów, to jednak są oni ""takimi samymi Polakami, jak każdy inny"". - Mają takie same prawa. I partia parlamentarna PiS ma takie same prawa jak SLD, Platforma Obywatelska itd. Inaczej nie będzie - stwierdził. Niesiołowski: to, co robi Kaczyński to Himalaje zła Prawnicy PO... czytaj dalej »I dodał: - Nikt nie będzie nam wyznaczał miejsca, z kim możemy się spotykać i nie. Proszę państwa, nie pozwólcie sobie na to, żeby ktokolwiek wam mówił, z kim możecie się spotkać. W demokracji tak nie będzie. Będziemy spotykać się z każdym, z którym możemy omówić jakąś trudną sytuację. Na koniec przewodniczący SLD stwierdził, że jego wyborcy ""cenią sobie ugrupowanie, które jest suwerenne"". - Które nie poddaje się żadnym wpływom, które jest nie żadną koncesjonowaną lewicą, tylko prawdziwą lewicą - podsumował. Miller powiedział, że pogratulował Robertowi Biedroniowi zwycięstwa w wyborach samorządowych w Słupsku. Pytany jednak, czy to teraz polityk Twojego Ruchu powinien stanąć na czele polskiej lewicy, szef SLD odparł: - Nie wiem, czy ma tego rodzaju ambicje. Przekonywał, że takich jak Biedroń w Polsce jest wielu. - Jeśli ludzie SLD dojdą do wniosku, że moja misja się skończyła, to tak będzie. Kto stoi na czele SLD, to tylko i wyłącznie wynik wyborów polityków i sympatyków SLD - zaznaczył.","Leszek Miller był gościem ""Faktów po Faktach""",
"Iran ""w pełni kontroluje"" cieśninę Ormuz","Iran sprawuje pełną kontrolę nad Zatoką Perską i cieśniną Ormuz - oświadczył dowódca marynarki wojennej Gwradii Rewolucyjnej Iranu generał Alireza Tangsiri, cytowany przez agencję Tasnim.","Reuters zwraca uwagę, że przedstawiciele władz Iranu grozili w przeszłości zablokowaniem cieśniny Ormuz - ważnego szlaku morskiego, którym transportowana jest ropa naftowa - w reakcji na wrogie działania Stanów Zjednoczonych. Doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton ostrzegał w tym miesiącu, że zablokowanie cieśniny Ormuz byłoby ""największym błędem"" Teheranu. Takie groźby strony irańskiej uznał zresztą za ""blef"". Na początku sierpnia prezydent Iranu Hasan Rowhani zagroził zakłóceniem dostaw ropy z państw Zatoki Perskiej przez cieśninę Ormuz, jeśli USA będą próbowały ograniczać irański eksport tego surowca. Przez Ormuz, łączący Zatokę Perską z Morzem Arabskim, przepływa 20 proc. światowej ropy.

Zablokowaniem cieśniny Teheran groził już wielokrotnie, ostrzegając, że jeśli Iran nie będzie mógł sprzedawać swojej ropy z powodu presji USA, żaden inny kraj regionu też nie będzie mógł tego robić. Na początku lipca, w reakcji na te groźby, rzecznik Centralnego Dowództwa USA zapewnił, że marynarka wojenna Stanów Zjednoczonych jest gotowa zapewnić wolność żeglugi i swobodny transport towarów. W maju prezydent Donald Trump ogłosił, że USA wycofują się z porozumienia w sprawie irańskiego programu nuklearnego. Umowa ta, podpisana w 2015 roku przez USA, Wielką Brytanię, Francję, Rosję, Chiny, Niemcy i Iran, przewidywała stopniowe znoszenie międzynarodowych sankcji gospodarczych wobec Iranu w zamian za ograniczenie programu jądrowego. USA nałożyły ponownie sankcje na Iran oraz firmy z innych krajów, które prowadzą tam interesy.

Stany Zjednoczone chcą zredukować do zera przychody Iranu z eksportu ropy i wzywają społeczność międzynarodową do wstrzymania importu surowca z tego kraju. Biały Dom poinformował, że w listopadzie będzie chciał zablokować eksport ropy naftowej z Iranu do jakiegokolwiek kraju. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP",Cieśnina Ormuz ma duże znaczenie dla przesyłu ropy,
Władimir Putin dobry na wszystko,"Bohaterski Władimir Putin, który po raz kolejny udowadnia, że wszystko potrafi. Polował już na tygrysa, gasił pożary z pokładu samolotu, teraz na dnie Morza Czarnego podziwiał bizantyjski wrak. W poszukiwanie rosyjskich korzeni zabrała go nowoczesna jednostka i na chwilę przyćmiła jego wizytę.",Źródło: tvn24,,
"Media: Afera DSK to ""zasadzka""","Były dyrektor Międzynarodowego Funduszu Walutowego, Dominique Strauss-Kahn, znów znalazł się w oku cyklonu medialnego w związku z pojawieniem się po obu stronach Atlantyku nowych informacji na temat jego życia prywatnego i hipotez, że skandal seksualny, którego był bohaterem, to ""spisek"".","Określenia ""spisek"" i ""zasadzka"" powtarzają się w materiałach ze śledztwa dziennikarskiego w sprawie wydarzeń z 14 maja w Nowym Jorku, które doprowadziły do zatrzymania Strauss-Kahna pod zarzutem gwałtu, opublikowanych w niedzielę na łamach ""The New York Review of Books"". W następstwie oskarżenia francuski finansista i polityk utracił stanowisko dyrektora Międzynarodowego Funduszu Walutowego. Nie było spisku? Próby gwałtu na pisarce nie było. Kolejna wygrana DSK Francuska... czytaj dalej »W niedzielę rząd francuski i popierająca go konserwatywna Unia na rzecz Ruchu Ludowego (UMP) ustosunkowały się do tej publikacji, stanowczo odrzucając hipotezę spisku przeciwko Strauss-Kahnowi. Claude Gueant, francuski minister spraw wewnętrznych, bliski współpracownik prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego, w wywiadzie dla telewizji I-tele zdecydowanie odrzucił hipotezę ""spisku"". Za ""dwuznaczne"" uznał zawarte w materiałach z dziennikarskiego śledztwa oskarżenie pod adresem rządu francuskiego o współdziałania z dyrekcją hotelu Sofitel na Manhattanie, w celu ""zmontowania"" pomówienia Strauss-Kahna o agresję seksualną wobec pokojówki Nafisattou Diallo. ""Groteska"" DSK wrócił do Francji. Witały go tłumy dziennikarzy Dominique... czytaj dalej »Sekretarz generalny UMP, Jean-Francois Cope, nazwał ""groteską"" tezę o spisku i zapewnił, że jego partia ""nie wpadnie w tę pułapkę"". Edward Epstein, autor artykułu, który ukazał się w sobotę na sześciu kolumnach na czołówce ""Financial Timesa"", formułuje wątpliwości, co do powiązań między francuską grupą hotelową Accor, do której należy Sofitel, a urzędem prezydenta Francji. Z kolei ""Le Monde"" w weekendowym wydaniu zamieścił reportaż na temat wątpliwych przyjaźni Straussa-Kahna na północy Francji, w okolicach Lille, gdzie francuski wymiar sprawiedliwości prowadzi dochodzenie w sprawie sieci agencji stręczycielskich. Gazeta przedstawia sylwetki osób, które określa jako prawdopodobnych współuczestników orgii seksualnych z udziałem Strauss-Kahna na północy Francji, w pobliskiej Belgii i także w Paryżu. Dziennik powołuje się na świadectwa kobiet, które latały na zaproszenie Strauss-Kahna do Waszyngtonu, gdy był on tam dyrektorem MFW. Aresztowanie Następczyni DSK w opałach Francuski sąd... czytaj dalej »14 maja br. Strauss-Kahn został zatrzymany na nowojorskim lotnisku im. Johna F. Kennedy'ego i aresztowany w związku z zarzutem napaści seksualnej na Nafissatou Diallo. Później trafił do aresztu domowego. Na skutek skandalu zrezygnował z pełnienia obowiązków dyrektora zarządzającego MFW. Wcześniej uchodził we Francji za faworyta w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. W sierpniu sąd federalny w Nowym Jorku umorzył sprawę na wniosek prokuratorów, którzy nabrali wątpliwości, czy oskarżająca Strauss-Kahna 33-letnia imigrantka z Gwinei jest wiarygodna. Były szef MFW mógł wrócić do Francji, choć czeka go jeszcze sprawa z pozwu cywilnego skierowanego do sądu przez Diallo. We wrześniu Strauss-Kahn przyznał, że w nowojorskim hotelu doszło do ""niepłatnego"" stosunku seksualnego między nim a pokojówką. Z kolei paryska prokuratura umorzyła w październiku dochodzenie w sprawie oskarżenia Strauss-Kahna o próbę zgwałcenia pisarki Tristane Banon w 2003 roku. Śledczy stwierdzili co prawda, że Strauss-Kahn dopuścił się napastowania seksualnego wobec pisarki, ale sprawy z tego paragrafu ulegają przedawnieniu po trzech latach.",,
IPN szykuje książkę o kontaktach Lecha Wałęsy z SB,"W połowie roku Instytut Pamięci Narodowej opublikuje książkę na temat kontaktów prezydenta Lecha Wałęsy ze Służbą Bezpieczeństwa - twierdzi ""Dziennik"".","- Przygotowywane są dwie książki. Jedna na temat inwigilacji opozycji na Pomorzu w latach 70. i 80. Drugie wydawnictwo dotyczy zaś kontaktów Lecha Wałęsy ze Służbą Bezpieczeństwa - zdradza gazecie osoba z bliskiego otoczenia szefa IPN Janusza Kurtyki. I dodaje: - Praca jest już na ukończeniu i ma się ukazać za około 3 - 4 miesiące. Zgodę na to wydał prezes Instytutu. Nieznane dotąd dokumenty o Wałęsie W publikacji mają znaleźć się nieznane dotąd dokumenty o Lechu Wałęsie z początku lat siedemdziesiątych. Informacje na temat przygotowywanej książki pojawiły się już w listopadzie ubiegłego roku. Prasa pisała wówczas o tajemniczym emisariuszu Donalda Tuska, który miał przekonywać Janusza Kurtykę do wstrzymania prac nad kontrowersyjną książką - przypomina gazeta. Rzecznik IPN Andrzej Arseniuk potwierdza, że cały czas trwają kierowane przez dr Sławomira Cenckiewicza prace historyków dotyczące inwigilacji działaczy opozycji na Pomorzu przez Służbę Bezpieczeństwa. - W planie wydawniczym Instytutu na rok 2008 nie ma przewidzianej takiej książki - mówi rzecznik IPN Andrzej Arseniuk. - Ale plan ten nie jest sztywny i może ulegać zmianie - dodaje. Były prezydent to nie ""Bolek"" Sam Lech Wałęsa nie jest zaskoczony planami wydawniczymi IPN. - Słyszałem, że coś tam przygotowują. Proszę bardzo, nie mam nic przeciwko tej publikacji, ale chciałbym, żeby było w tym dziele zaznaczone, że zostało zniszczone 75 tomów akt na mój temat, że jest udowodnione, iż w przypadku mojej osoby dokumentacja była podrabiana i fałszowana przez SB. Poza tym wszystkie materiały na mój temat, które widziałem w archiwach IPN, to kserokopie, jakieś świstki. Żadnych oryginałów - komentuje Lech Wałęsa. Zapowiada jednak twardo: - Jeśli w książce będzie nieprawda, to spotkamy się w sądzie. Prezydent Lech Wałęsa znalazł się na tzw. liście Macierewicza w 1992 r., gdzie figurował jako TW o pseudonimie Bolek. W 2000 r. był lustrowany w trybie wyborczym. Sąd uznał, że nie był agentem bezpieki. Na tej podstawie dwa lata temu IPN przyznał mu status pokrzywdzonego przez komunistyczną bezpiekę.",IPN planuje wydać książkę o kontaktach Lecha Wałęsy z SB,
"Europosłowie postawili na ""Mustanga"". Rozgrzewka przed Oscarami?","Przewodniczący PE Martin Schulz podczas ceremonii w Strasburgu ogłosił, że tegoroczną nagrodę filmową LUX zdobył film Deniz Gamze Ergüven ""Mustang"". Produkcja francusko-niemiecko-turecka ma dużą szansę na Oscara za najlepszy film nieanglojęzyczny.","Tegoroczny zwycięzca to opowieść o pięciu siostrach, które obiecano przyszłym mężom, a które zdecydowały, wbrew tradycji, żyć własnym życiem. Film jest pełnometrażowym debiutem Deniz Gamze Ergüven, która podobnie  jak w krótkim „A Drop of Water” kontrastuje ze sobą potrzebę  niezależności i konserwatywną, opresyjną turecką obyczajowość. - Te  bardzo różne filmy podnoszą fundamentalne pytania: jak nasz kontynent,  zmieniony przez emigrację powinien się zmieniać, aby stać się miejscem  imigracji? Jaka jest rola społeczna kobiet w naszych i sąsiadujących  krajach? Jak kryzys ekonomiczny zmienił nasze życie? Te europejskie  filmy zasługują na nasze wsparcie i jestem dumny z tego, że Parlament  Europejski znowu w tym roku pomaga je udostępnić jak najszerszej  publiczności - powiedział przewodniczący PE Martin Schulz, gratulując Deniz Gamze Ergüven oraz pozostałym finalistom. Deniz Gamze Ergüven, reżyserka zwycięskiego filmu, urodziła się w  1978 roku w Turcji, jednak dorastała we Francji. Jest  absolwentką La  Fémis, jednej z najbardziej prestiżowych szkół filmowych  na świecie.  Jej dyplomowa etiuda, „A Drop of Water”, została wyróżniona  prestiżowym  Lwem Przyszłości na festiwalu w Locarno (2006). Za ""Mustanga"" reżyserka nominowana była do prestiżowych nagród filmowych. Według krytyków ma duże szanse w  przyszłorocznej batalii o Oscara. Pozostałe dwa filmy, które weszły do finału nagrody LUX w  2015 roku to: ""Mediterranea"" (Włochy, USA, Niemcy, Francja, Katar),   wyreżyserowana przez Jonasa Carpignano, oraz ""Urok"" (Lekcja),   wyreżyserowany przez Kristinę Grozevą i Petara Valchanova (Bułgaria,   Grecja). Każdego roku zwycięzcę wybierają w glosowaniu posłowie. - Nagroda filmowa LUX jest przykładem  dyplomacji kulturowej, łączy w  sobie wsparcie dla przemysłu filmowego i  kultury poprzez europejski  udział w produkcji filmów, promowanie  różnorodności kulturowej i  językowej oraz artystycznej interpretacji  złożonej rzeczywistości,  dzięki czemu lepiej rozumiemy siebie nawzajem,  nie tylko w Europie, ale  i na świecie - podkreśliła Silvia Costa, przewodnicząca parlamentarnej  komisji ds. kultury.Nagroda Parlamentu EuropejskiegoParlament ponosi koszty związane z tłumaczeniem oraz  przygotowaniem napisów, w 24 oficjalnych językach UE, dla każdego z  trzech filmów, które weszły do finału konkursu. Ponadto, zwycięski film  zostanie dostosowany do potrzeb osób niedosłyszących i niedowidzących, co najmniej w oryginalnej wersji językowej.Trzy filmy, które weszły do finału Nagrody LUX,  wyświetlane są w 28   krajach UE, podczas Dni Filmowych LUX, od września  do grudnia. Celem   pokazów jest dzielenie się różnorodnością i bogactwem  dorobku   kinematografii europejskiej oraz wywołanie dyskusji o tematach  poruszanych   w wyselekcjonowanych filmach.Zeszłorocznym zwycięzcą była polska produkcja ""Ida"" w reż. Pawła Pawlikowskiego. Autor: tmw/ja / Źródło: Parlament Europejski, Gutek Film",,
"J. Kaczyński: Winien jest Tusk, ""trzęsący się"" premier","- Donald Tusk, będąc w kręgu podejrzenia, chce twierdzić, że ma jakieś podstawy, by odwołać człowieka, który go w ten krąg podejrzenia postawił - tak Jarosław Kaczyński komentował wszczęcie przez premiera procedury odwoławczej wobec szefa CBA. W opinii prezesa PiS, sejmowe wystąpienie Tuska ws. afery hazardowej było ""rozpaczliwą obroną trzęsącego się premiera"".","Prezes PiS podkreślił, że nie widzi możliwości odwołania Mariusza Kamińskiego ze stanowiska szefa CBA. Między innymi dlatego - jak uzasadniał - że Kamiński pełni funkcję kadencyjną. - Nie ma podstaw do odwołania go, taka decyzja będzie po prostu nieważna - ocenił J. Kaczyński. ""Nie pozwolimy na powrót do władzy ludzi nienawiści"" Lata wstydu i... czytaj dalej »Mamy próbę ataku – w przenośni - nie na złodziei, ale na tych, którzy złodziei złapali kaczyński Mamy próbę ataku – w przenośni - nie na złodziei, ale na tych, którzy złodziei złapali kaczyński Podkreślił też, że niedopuszczalna jest sytuacja, by ""człowiek, który znalazł się w kręgu domniemania, nawet nie podejrzenia, był odwołany ze stanowiska"". - Mamy próbę ataku – w przenośni - nie na złodziei, ale na tych, którzy złodziei złapali - dodał. Dla lidera PiS próba odwołania Kamińskiego to nic innego jak przyznanie się do winy Donalda Tuska i całej Platformy Obywatelskiej. Bo, przekonywał, do tego odwołania nie ma żadnych podstaw prawnych. Przypomniał, że ustawa o CBA mówi wyraźnie, że szef Biura może stracić stanowisko w wyniku prawomocnego wyroku sądu. - Postawienie zarzutów w żadnym wypadku taką przesłanką nie jest - zaznaczył. ""PiS proponuje pokój w zamian za prawdę"" - PO... czytaj dalej » W ocenie Jarosława Kaczyńskiego, osobą w kręgu podejrzenia jest w pierwszym rzędzie Donald Tusk. - Jemu powierzono tę tajemnicę i ta tajemnica przeciekła. Dzisiaj Donald Tusk będąc w kręgu podejrzenia, twierdzi, że ma jakieś podstawy, żeby odwołać człowieka, który w kręgu podejrzenia go postawił - mówił.Po raz pierwszy od czasów Wojciecha Jaruzelskiego bardzo znaczący polski polityk ogłosił wojnę przeciwko politycznemu przeciwnikowi pis Po raz pierwszy od czasów Wojciecha Jaruzelskiego bardzo znaczący polski polityk ogłosił wojnę przeciwko politycznemu przeciwnikowi pis ""Tusk uchylił się od tego oświadczenia"" Kaczyński wyraził ponadto rozczarowanie, że informację rządu na temat ustawy hazardowej, którą miał wygłosić premier, przedstawił ostatecznie minister Michał Boni. - To miało być przemówienie Tuska, ale nie wygłosił go, może nie potrafił - stwierdził. W jego opinii, wystąpienie ministra Boniego opisywało proces prac nad zmianami w ustawie hazardowej, więc ""nie było powodu do stawiania pytań"". – O co tutaj pytać, nie było merytorycznej podstawy do zadawania pytań - stwierdził Kaczyński. - Tusk uchylił się od tego oświadczenia - dodał. ""Winien jest Donald Tusk"" Równie negatywnie prezes PiS ocenił odpowiedź premiera na pytania posłów, które zadawali po wysłuchaniu informacji rządu. - Mamy wielką aferę, wielki skandal i wielką niechęć, by to wyjaśnić - stwierdził. W przemówieniu premiera - według Kaczyńskiego - było wiele słów o przejrzystości, jednak w rzeczywistości była to ""rozpaczliwa obrona trzęsącego się (ci w pierwszych ławach to widzieli) premiera RP"". Szef CBA na wylocie. Schetyna, Czuma, Szejnfeld do dymisji Minister... czytaj dalej » W ocenie prezesa PiS, winę za aferę hazardową ponosi premier. - Winien jest Donald Tusk. Nikt nie uwierzy, że Tusk, wieloletni przyjaciel Drzewieckiego, nie znał jego otoczenia i środowiska - podkreślił. Przypomniał też, że to premier ""forsował"" Zbigniewa Chlebowskiego, którego otoczenia nie mógł przecież nie znać. ""To bardzo brutalna wojna polityczna"" Prezes PiS skrytykował również premiera za słowa o wojnie politycznej. W środę Tusk, ogłaszając zmiany w rządzie, będące pokłosiem tzw. afery hazardowej, powiedział, że mają one związek z jego głębokim przekonaniem, że PiS - wykorzystując stronniczość szefa CBA, rozpoczął ""ponad wszelkimi standardami bardzo brutalną wojnę polityczną"". - Po raz pierwszy od czasów Wojciecha Jaruzelskiego bardzo znaczący polski polityk ogłosił wojnę przeciwko politycznemu przeciwnikowi - ocenił Jarosław Kaczyński. Według niego, zachodzi podejrzenie, że ""postanowiono, by to wszystko, co dzieje się wokół afery hazardowej, wykorzystać jako swego rodzaju igrzyska, które miałyby z jednej strony paraliżować dochodzenie do prawdy, a z drugiej strony przesłaniać inne kwestie"". CZYTAJ WIĘCEJ O AFERZE HAZARDOWEJ",,
"Obama rozpoczął ""historyczny odwrót Ameryki"". ""Czuje, że przegrał""","Decyzja prezydenta USA Baracka Obamy, by prosić Kongres o zgodę przed militarnym uderzeniem na Syrię, jest ""początkiem historycznego wycofywania się Ameryki"" - ocenia w niedzielę w artykule wstępnym oficjalny syryjski organ rządowy ""Al-Sawra"". - Groźby Stanów Zjednoczonych nie zniechęcą nas do walki z terrorystami - oświadczył z kolei prezydent Syrii Basza el-Asad.","""Obama ogłosił wczoraj, bezpośrednio lub poprzez implikacje, początek historycznego wycofania się Ameryki"" - napisała gazeta na pierwszej stronie. Rosja potępia wystąpienie Obamy. ""Groźby są nie do przyjęcia"" Rosja... czytaj dalej »Prezydent USA przesłał w sobotę do Kongresu projekt uchwały z prośbą o zgodę na działania militarne wobec Syrii w celu zapobieżenia kolejnym atakom z użyciem broni chemicznej w tym kraju, co odsuwa uderzenie na Syrię o co najmniej 10 dni. Obama prosi Kongres o zgodę na użycie siły militarnej w celu ""odstraszenia, zakłócenia, powstrzymania i osłabienia"" potencjału dalszych ataków chemicznych w Syrii. Niezależnie od tego, ""czy Kongres zapali czerwone czy zielone światło dla agresji i czy perspektywa wojny przybliży się czy oddali, to, co prezydent Obama ogłosił wczoraj, mówiąc wymijająco lub napomykając, to początek historycznego amerykańskiego odwrotu"" - napisała ""Al-Sawra"".W artykule dodano, że niechęć Obamy do podjęcia akcji militarnej wyrasta z jego ""poczucia niejawnej porażki i zniknięcia jego sojuszników"". Obawy przywódcy USA przed przekształceniem interwencji o ograniczonym zasięgu w ""otwartą wojnę popchnęły go do szukania zgody Kongresu"" - napisał dziennik. Kulisy wolty Obamy. ""Wybuchła gorąca dyskusja"". Zmienił zdanie ""w ostatniej chwili"" Prezydent Barack... czytaj dalej »Podobnie wypowiedział się syryjski minister stanu ds. porozumienia narodowego Ali Hajdar, który uważa, że ""Obama dał sobie szansę, aby zrobić krok do tyłu, mówiąc o akceptacji Kongresu i szukając innych stron do udziału w ataku"". Hajdar mówił o tym w rozmowie telefonicznej z agencją Associated Press.- Decyzja wypowiedzenia Syrii wojny jest decyzją kryminalną i decyzją niewłaściwą. Jesteśmy pewni, że zwyciężymy - powiedział dziennikarzom syryjski wiceminister spraw zagranicznych Fajsal Mekdad. W wywiadzie dla syryjskiej telewizji Asad oświadczył, że jego ""armia jest w stanie stawić czoło każdemu zewnętrznemu agresorowi"". - Groźby Stanów Zjednoczonych nie zniechęcą nas do zmiany naszych zasad ani nie powstrzymają naszej walki przeciwko terrorystom wpieranym przez zachodnie kraje - dodał.",,
"""Tymoszenko będzie odbywać karę w zwykłym więzieniu""","Była premier Ukrainy, opozycjonistka Julia Tymoszenko będzie odbywać karę 7 lat pozbawienia wolności w zwykłym więzieniu - oświadczył w środę przedstawiciel ukraińskiej służby penitencjarnej Ihor Andruszko.","Była premier Ukrainy, opozycjonistka Julia Tymoszenko będzie odbywać karę 7 lat pozbawienia wolności w zwykłym więzieniuprzedstawiciel służby penitencjarnej Ihor AndruszkoObrońcy praw człowieka ostrzegali wcześniej, że na Ukrainie nie ma więzienia, w którym można by umieścić osobę znającą tyle tajemnic państwowych, co Tymoszenko. - Mamy specjalne placówki dla osób, które pracowały w organach milicyjnych, popełniły przestępstwo i zostały skazane na kary więzienia. O więzieniach dla wysokich urzędników państwowych ukraińskie prawo nie wspomina - odpowiedział na te ostrzeżenia Andruszko. Była premier Ukrainy, opozycjonistka Julia Tymoszenko będzie odbywać karę 7 lat pozbawienia wolności w zwykłym więzieniu przedstawiciel służby penitencjarnej Ihor Andruszko Poza obwodem kijowskim Funkcjonariusz poinformował jednocześnie, że Tymoszenko z pewnością nie będzie odbywać kary w obwodzie kijowskim, gdyż nie ma tu więzienia dla kobiet. - Gdy wyrok w sprawie byłej premier się uprawomocni, placówkę, w której zostanie osadzona, wyznaczy odpowiedzialna za to komisja państwowej służby penitencjarnej - powiedział. Wcześniej ukraiński obrońca praw człowieka Dmytro Grojsman uprzedzał, że ze względu na posiadaną przez Tymoszenko wiedzę umieszczenie jej w zwykłym więzieniu jest niemożliwe. Działacz podkreślał też, że była premier nie może także odbywać kary w areszcie śledczym, gdyż naraziłoby to władze na zarzuty o łamanie jej praw. - W areszcie śledczym panują znacznie gorsze warunki niż w więzieniu - wyjaśniał. Tymoszenko pogrążył ""donos"" z Rosji Oficjalne pismo... czytaj dalej » Była premier skazana Wyrok wobec Tymoszenko zapadł 11 października. Została ona skazana za nadużycia przy zawieraniu kontraktów gazowych z Rosją w 2009 r. Prócz kary pozbawienia wolności była premier otrzymała trzyletni zakaz zajmowania stanowisk państwowych. Sąd nakazał jej ponadto wypłacenie państwowej firmie paliwowej Naftohaz Ukrainy odszkodowania w wysokości 1,5 mld hrywien (ok. 600 mln złotych). Przeciwko uwięzieniu Tymoszenko wystąpiła Unia Europejska, która uważa, że była premier została ukarana za decyzje o charakterze politycznym, za co powinni osądzić ją wyborcy, a nie sąd.",Była premier Ukrainy Julia Tymoszenko,
"""Puszka Pandory została otwarta"". Rosjanie o dokumentach Kiszczaka","""Komu i po co potrzebne jest roztrząsanie przeszłości lidera polskiej Solidarności"" - takim podtytułem opatruje ""Niezawisimaja Gazieta"" komentarz o udostępnieniu akt dotyczących agenta ""Bolka"". Gazeta cytuje oceny na temat walki politycznej przeciwko Lechowi Wałęsie.","""Obecne oskarżenie Wałęsy o współpracę ze służbami specjalnymi na nowo podzieliło polskie społeczeństwo"" - pisze w czwartkowym wydaniu ""NG"" ekspert Rosyjsko-Polskiego Centrum Dialogu i Porozumienia Walerij Mastierow. ""Jedni niemal własną piersią bronią żywej legendy. Inni, z obozu rządzącej partii Prawo i Sprawiedliwość głoszą konieczność 'poszukiwania prawdy historycznej'"" - dodaje autor. ""Chociaż ogłoszono, że dokumenty zostaną poddane drobiazgowej ekspertyzie w celu ustalenia ich autentyczności, a materiały pisane odręcznie zbadają grafolodzy, puszka Pandory została otwarta"" - komentuje Mastierow udostępnienie materiałów. O samym IPN pisze m.in., iż często dokumenty, ""które wydostają się poza jego mury, stają się materiałem kompromitującym przeciwników politycznych"".

W artykule autor cytuje opinie historyka Andrzeja Paczkowskiego, reżysera Andrzeja Wajdy, działacza opozycji w PRL Józefa Piniora i opinie samego Wałęsy z wywiadu sprzed ośmiu lat.

Zdaniem Mastierowa ""trudno nie zgodzić się"" z opinią Piniora, który - według przytoczonego cytatu - powiedział, iż w działaniach wokół akt ""TW Bolka"" chodzi o ""ustanowienie na miejsce legendy Wałęsy legendy Lecha Kaczyńskiego"". Autor cytuje też opinię Paczkowskiego: ""dyskredytacja Wałęsy jest elementem walki politycznej"".

Mastierow odnotowuje, że ""szczególnie pogorszyły się relacje Wałęsy z byłymi sojusznikami - Jarosławem i Lechem Kaczyńskimi, którzy zignorowali uroczystości z okazji 25-lecia przyznania Wałęsie Pokojowej Nagrody Nobla"". Dodaje następnie, że ""w czasie obchodów 30-lecia Solidarności ludzie wywodzący się z tego ruchu nie uniknęli wzajemnych oskarżeń i zniewag"". ""Ale czy można było poważnie traktować słowa ówczesnego lidera opozycji Jarosława Kaczyńskiego o tym, że 'obraz Wałęsy rozsypie się jak domek z kart, a symbolem Solidarności będzie Lech Kaczyński?' Czego w tym było więcej: goryczy po stracie brata w tragicznej katastrofie, zemsty czy koniunktury politycznej?"" - pyta komentator.

Nie podaje on źródła tego cytatu. W 2010 roku w wywiadzie opublikowanym w ""Gazecie Polskiej"" Jarosław Kaczyński powiedział, że ""budowana przez liderów PO konstrukcja lukrująca postać Lecha Wałęsy za jakiś czas rozsypie się jak domek z kart""; mówił też o ludziach, którzy ""obawiają się, że w obliczu niechybnej kompromitacji Wałęsy to Lech Kaczyński stanie się symbolicznym patronem ruchu solidarnościowego"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Dzieci na wiecu Komorowskiego. ""Nadgorliwość gorsza od faszyzmu""","Burmistrz Aleksandrowa Kujawskiego zrobił głupstwo, chciał pomóc, a zaszkodził - uważa Michał Kamiński, sekretarz stanu w kancelarii premiera, który w ""Kropce nad i"" komentował obecność uczniów na wiecu poparcia prezydenta Bronisława Komorowskiego.","Bronisław Komorowski wtorek odwiedził województwo kujawsko-pomorskie. Na rynku w Aleksandrowie Kujawskim przywitały go m.in. dzieci z okolicznych szkół i przedszkoli. Niektóre trzymały w rękach tabliczki i flagi z napisem ""#popieram Komorowskiego"", które otrzymały od wolontariuszy ze sztabu Komorowskiego. Spotkanie odbyło się przed południem, w czasie, kiedy uczniowie powinni być na lekcjach. Nie wiadomo, czy udział w imprezie odbywał się za wiedzą i zgodą ich rodziców. Michał Kamiński w ""Kropce nad i"" zaznaczył, że prezydent nie powinien wykorzystywać dzieci w swojej kampanii. - Nie usłyszy pani ode mnie pochwały wykorzystywania dzieci do kampanii  wyborczej, to jest jasne - powiedział prowadzącej Monice Olejnik. Zaznaczył jednak, że obecność uczniów na spotkaniu z prezydentem w Aleksandrowie Kujawskim to nie była wina sztabu Bronisława Komorowskiego, tylko burmistrza tego miasta. W ocenie Kamińskiego zachował się on nadgorliwie. - Zrobił głupstwo, chciał pomóc a zaszkodził i jak to mówili komuniści: nadgorliwość jest gorsza od faszyzmu - powiedział. Kamiński był m.in. pytany o przemówienie Ewy Kopacz na konwencji programowej Bronisława Komorowskiego, w którym szefowa rządu przestrzegała przed rządami Prawa i Sprawiedliwości. - Z ust polityków PiS zbyt często słyszymy jawnie antyeuropejskie wypowiedzi. Zbyt często słyszymy kwestionowanie integracji europejskiej. Zbyt często słyszymy te słowa, byśmy mogli oddawać władzę w Polsce ludziom tej formacji - podkreśliła premier. Kamiński powiedział, że nie on jest autorem tego przemówienia. Poinformował, że w tygodniu poprzedzającym konwencję Komorowskiego był na zwolnieniu. - Leżałem w domu z ciężką gorączką, nie byłem w stanie nic napisać - powiedział. Dodał, że słuchał przemówienia Kopacz i ocenił, że było świetne. Zaznaczył, że premier wcale nie straszyła rządami PiS, a jedynie powiedziała prawdę. Tłumaczył, że najbliższe wybory prezydenckie i parlamentarne zdecydują o tym, kto będzie rządził Polską ""być może w godzinach ciężkich prób"". - To jest pytanie, które każdy Polak musi sobie zadać: kto podniesie telefon, kiedy będzie kryzys, kiedy będzie realny problem - mówił. Jego zdaniem, politycy PiS zachowują się nieracjonalnie. - Jeżeli Jarosław Kaczyński ogłasza, że odrzuca spotkanie z premierem Węgier Wiktorem Orbanem, a później się dowiadujemy z najbardziej  wiarygodnych źródeł, że on takiego zaproszenia nie dostał, to póki robi to lider opozycji, to jest to po prostu śmieszne, (…) ale przechodzą mi ciarki po plecach, jeżeli sobie myślę, że ludzie niestabilni, którzy mogą hasać od Sasa do Lasa w polityce międzynarodowej, mieliby odbierać telefon od naszych zachodnich partnerów w sytuacji realnego zagrożenia - tłumaczył. 

Dodał, że ma ciarki także na myśl o tym, że na czele  ministerstwa obrony narodowej miałby stanąć Antoni Macierewicz. - Macierewicz jest oficjalnym kandydatem PiS na stanowisko ministra obrony narodowej, zapowiedział to Jarosław Kaczyński - powiedział. Dodał, że nie ma on kwalifikacji, by stanąć na czele tego resortu. Kamiński komentował także sprawę SKOK-ów. W poniedziałek ""Wprost"" napisał, że senator PiS i ""twórca SKOK-ów Grzegorz Bierecki wyprowadził kilkadziesiąt milionów złotych do spółki, której dziś jest właścicielem i prezesem"". Takie wnioski - napisał tygodnik - ""płyną z pisma, które szef Komisji Nadzoru Finansowego Andrzej Jakubiak wysłał do najważniejszych osób w państwie"". 

Kamiński przekonywał, że to Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta miał ""ogromny wpływ"" na wniosek Lecha Kaczyńskiego do Trybunału Konstytucyjnego ws. SKOKów, który umożliwiał wyjęcie ich spod nadzoru bankowego. W jego ocenie, gdyby Dudzie udało się wówczas skutecznie zaskarżyć większość przepisów ustawy o SKOK-ach, to dzisiaj dziesiątki ludzi nie otrzymałoby pomocy od państwa w związku z bankructwem SKOK-u Wołomin.

Dodał, że skoro PiS zawiesiło senatora Biereckiego, to znaczy, że to ugrupowanie ""widzi w tej sprawie jakiś problem"". Kamiński pytany o dyskusję wokół zapłodnienia in vitro, zaznaczył, że nie jest to ""wrzutka polityczna"", bo dotyczy 3 mln Polaków, którzy chcą, a nie mogą mieć dzieci. Jak mówił, słowa Andrzeja Dudy o tym, że za in vitro należy karać więzieniem świadczą jakim umiarkowanym jest kandydatem. - Duda w kolejnych odsłonach robi się coraz bardziej radykalny - stwierdził gość ""Kropki nad i"". Autor: db/tr / Źródło: tvn24",,
Prezydent Olsztyna zatrzymany,"Prezydent Olsztyna Czesław Małkowski dzisiejszą noc spędzi już za kratami. Został zatrzymany przez policję krótko po tym, jak Sąd Okręgowy w Białymstoku zdecydował, że Małkowski zostanie aresztowany na trzy miesiące. Urzędnik jest podejrzany o gwałt i molestowanie pracownic olsztyńskiego ratusza.","Sędziowie uwzględnili zażalenie prokuratury na decyzję sądu pierwszej instancji, który nie zgodził się na aresztowanie prezydenta Olsztyna. Dwa tygodnie temu Sąd Rejonowy w Białymstoku zastosował wobec Małkowskiego jedynie zakaz pełnienia obowiązków prezydenta Olsztyna. Po odwołaniu prokuratury decyzja została zmieniona przez drugą instancję. PRZECZYTAJ WIĘCEJ O OLSZTYŃSKIEJ SEKSAFERZE Prokuratura domagała się aresztu dla prezydenta Olsztyna, bo utrzymywała, że realna jest obawa Oglądaj Wideo: TVN24 Prezydent Małkowski powtarza: jestem niewinnymatactwa. Śledczy zwracali także uwagę na fakt, że podejrzanemu grozi surowa kara. Prezydent nie przyznaje się do winy Prokuratura nie podaje szczegółów zarzutów postawionych Małkowskiemu. Nieoficjalnie wiadomo jednak, że jest wśród nich zarzut molestowania i gwałtu na ciężarnej kobiecie. Gdy w mediach pojawiły się te takie zarzuty, Małkowski zaprzeczał. Sprawa trafiła do Białegostoku z prokuratury olsztyńskiej, która złożyła wniosek o jej wyłączenie, ze względu na możliwość pojawienia się ewentualnych zarzutów o brak bezstronności. Śledztwo przeciwko Czesławowi Małkowskiemu wszczęto po cyklu publikacji ""Rzeczpospolitej"". Oglądaj Wideo: ""Uwaga"" TVN Urzędniczka: Tak rozmawiałam z MałkowskimOglądaj ""Pół godziny się myłam, żeby zmyć ten brud"" Śledczy dysponują zeznaniami pokrzywdzonych kobiet. Dotrali do nich również reporterzy programu ""Uwaga"" TVN. Jedna z nich opowiada jak prezydent położył ją na stole i zmusił do czynności seksualnych. - Podniesiono mi spódnicę do góry i podwinięto nogi, ja mogłam tylko mówić, żeby tego nie robił i prosić…Oglądaj Wideo: TVN24 Molestowana przerywa milczenie Nawet rękoma nie mogłam się bronić, bo nie sięgałam. Prosiłam go, żeby tego nie robił, bo jestem tuż przed porodem – opowiadała reporterom ""Uwagi"". POKRZYWDZONE KOBIETY OPOWIADAJĄ Na kolejnym nagraniu inna pracownica mówi: - Po jednym z ""tych"" dni musiałam przez pół godziny myć się pod prysznicem, żeby zmyć brud, którym obdarował mnie Małkowski.","Andrzej Tokarzewski, rzecznik Białostockiego Sądu Okręgowego",
Macierewicz: zostawili Polskę bezbronną. Siemoniak: to robienie teatru z bezpieczeństwa,"W ocenie ministra Antoniego Macierewicza polska armia jest w ruinie. Nie mamy się czym bronić, bo nie mamy odpowiedniego sprzętu - twierdzi szef MON. Poprzednik Macierewicza Tomasz Siemoniak i eksperci odpowiadają na zarzuty ministra obrony.","- Co takiego Wam Polska zrobiła, że tak ją pozostawiliście bezbronną? - pytał w środę w Sejmie Antoni Macierewicz. Szef resortu obrony zarzucił swojemu poprzednikowi Tomaszowi Siemoniakowi, że to on jest „odpowiedzialny za katastrofę Wojska Polskiego”. W odpowiedzi Siemoniak uznał słowa swego następcy za ""robienie teatru z bezpieczeństwa narodowego"". 

Wśród zarzutów stawianych przez Macierewicza była m.in. kwestia okrętu pierwotnie zwanego Gawronem, obecnie Ślązakiem, który do tej pory nie został ukończony, jako że za kadencji ministra Siemoniaka podjęto decyzję o zmianie charakteru okrętu na patrolowy. Jak dziś tłumaczy poseł PO, podjął taką decyzję, bo przez 11 lat, od czasów Leszka Millera, żaden rząd nie był w stanie dokończyć budowy tego kosztownego okrętu. Decyzję o przeprofilowaniu okrętu chwali m.in. Janusz Onyszkiewicz, były minister obrony narodowej w rządzie AWS-UW. Według ministra Macierewicza niegospodarność miała dotyczyć także nowego polskiego moździerza, zamówionego za rządów Platformy Obywatelskiej. 

- Mamy teraz znakomity moździerz, tylko bez amunicji, bo na całym świecie nie ma amunicji do tego moździerza - mówił minister w Sejmie. 

- Zamówiliśmy amunicję do moździerza w polskim przemyśle. Czyżby minister chciał kupować za granicą amunicję? - kontrargumentuje Siemoniak. Antoni Macierewicz krytykował także to, że na ćwiczenia NATO rząd wysyłał ""zdezelowany i wybrakowany"" sprzęt. Jako symbol tego wymienił blisko 40-letni okręt, który miał pojawić się na manewrach. Okręt ten otrzymaliśmy 16 lat temu, w czasach rządów AWS, od Amerykanów za symboliczną złotówkę. Ekspert, z którym rozmawiał reporter TVN24, nie podzielił zastrzeżeń ministra.

- Fregata ma niesprawny system rakietowy i stary system dowodzenia, to prawda. Ale nie myślimy, że w NATO są idioci, że oni nie wiedzieli o tym, że wysyłamy do nich sprzęt, który nie jest dopracowany. Oni doskonale o tym wiedzieli. Dla nas największą wartością było szkolenie ludzi - tłumaczy kmdr por. Maksymilian Dura, emerytowany członek sztabu Marynarki Wojennej. Symbolem układu i korupcji ma być, według Macierewicza, ceniony przez żołnierzy transporter opancerzony Rosomak. Minister twierdzi, że 200 tego typu pojazdów stało bezczynnie z powodu braku decyzji o systemach walki i łączności. Według szefa MON stały za tym „dwa wielkie gangi, dwa wielkie lobby przestępcze w ramach struktur wojskowych spierających się o wykonanie łączności”. - Rzeczywiście ścierało się kilku producentów, bo to nie było dwóch producentów, ale kilku. I było bardzo trudno wybrać, który to zrobi - wyjaśnia Dura. Autor: kło//rzw / Źródło: tvn24",,
"Putin publicznie karci oligarchę 
 ""Pochowaliście się jak karaluchy""","Grobowa cisza, sroga mina premiera Rosji, jeden podpis i… problem głodującego miasteczka rozwiązany. Władimir Putin osobiście interweniował w sprawie głodujących mieszkańców miejscowości Pikałowo niedaleko Sankt Petersburga. I przy okazji publicznie skarcił lokalnego magnata. Dał mu kilka godzin na uregulowanie długów i wypłatę zaległych pensji.","Oleg Deripaska - magnat na rynku aluminium, a do niedawna najbogatszy Rosjanin - tuż przed kryzysem miał chrapkę na zakup Arsenalu Londyn. Ale dziś nikt nie chciałby być w jego skórze. Skarcony jak uczniak Deripaska został publicznie, jak uczniak, skarcony przez Władimira Putina. - Dlaczego wszyscy pochowaliście się jak karaluchy przed moim przyjazdem? Dlaczego nikt nie był w stanie podjąć żadnych decyzji? – grzmiał premier Rosji. Głodni Rosjanie wyszli na ulicę ""Rabotu,... czytaj dalej » Połowa z ponad 20 tysięcy mieszkańców Pikałowa, od kilku miesięcy żyje w skrajnej nędzy. Niektórzy nie dostali wypłat od jesieni. Z powodu kryzysu, w mieście stanęły wszystkie zakłady pracy. Zakłady, których właścicielem jest zrugany przez Putina Oleg Deripaska. - Jak można było tak zaniedbać fabrykę? - bulwersował się Putin. Jedli nawet zwierzęta domowe Puste żołądki mieszkańców Pikałowa wywołały gniew i protesty. Na ulicach doszło do rozruchów. Jak donosił ""Moskowskij Komsomolec"", z braku środków do życia, część mieszkańców miasta zabijała głód zupą z chwastów. Według relacji gazety, w skrajnych przypadkach do garnków trafiały podobno nawet zwierzęta domowe.Dlaczego wszyscy pochowaliście się jak karaluchy przed moim przyjazdem? Dlaczego nikt nie był w stanie podjąć żadnych decyzji? Władimir Putin Dlaczego wszyscy pochowaliście się jak karaluchy przed moim przyjazdem? Dlaczego nikt nie był w stanie podjąć żadnych decyzji? Władimir Putin Putin dał magnatowi kilka godzin na uregulowanie długów Na miejsce przyjechał Putin i problemy skończyły się jak za dotknięciem czarodziejskiej różdżki. Premier Rosji kazał podpisać Deripasce niekorzystne finansowo umowy i dał mu kilka godzin na uregulowanie długów i wypłatę zaległych pensji. Czy takie carskie metody sprawowania władzy na dłuższą metę będą służyć Rosji? - Inne podobne miejscowości mogą spokojnie pomyśleć: skoro im się udało to może i na nas spadnie taki deszcz pieniędzy – mówi Krystyna Kurczab-Redlich, wieloletnia korespondentka polskich mediów w Rosji. Dziennikarska dodaje też, że oligarchowie (dotychczasowi przyjaciele Kremla), widząc sposób zarządzania państwem, mogą zwijać swoje biznesy. Bo kto chciałby podzielić los upokorzonego Deripaski?",Putin karci oligarchę,
"Wybory ""bez wyboru"". Karty nie trzeba nawet wypełniać","W Korei Północnej odbywają się w niedzielę wybory parlamentarne. Są to drugie wybory do jednoizbowego Najwyższego Zgromadzenia Ludowego, od kiedy w grudniu 2011 roku władzę w kraju po swoim ojcu objął Kim Dzong Un. Portal BBC pisze o wyborach ""bez wyboru"".","Wybory parlamentarne odbywają się w Korei Północnej co pięć lat. 
Liczące 687 członków Najwyższe Zgromadzenie Ludowe jest formalnie najwyższym organem w państwie, ale w praktyce pełni rolę fasadową. Zbiera się raz lub dwa razy do roku i jedynie zatwierdza decyzje podejmowane przez kierownictwo kraju. Jego zadania ograniczają się przede wszystkim do aprobowania budżetu, a także decyzji Partii Pracy Korei, dysponującej faktycznym monopolem władzy. Głosowanie na Najwyższe Zgromadzenie Ludowe jest obowiązkowe od 17. roku życia i nie ma wyboru kandydatów. Jakikolwiek rodzaj sprzeciwu w tym izolowanym komunistycznym państwie, rządzonym przez dynastię Kimów, jest niespotykany – zwraca uwagę portal BBC. Frekwencja zwykle oscyluje wokół 100 proc. (w poprzednich wyborach w 2014 roku wynosiła 99,97 proc.), a zgoda na rządzący w kraju sojusz jest jednomyślna. Partia Pracy Korei, której przewodniczącym jest Kim Dzong Un, jest największym ugrupowaniem. Kilka miejsc w Zgromadzeniu mają dwa inne ugrupowania – Socjaldemokratyczna Partia Korei i Partia Młodych Zwolenników Sekty Niebiańskiej Drogi. W praktyce nie ma jednak różnicy między tymi trzema partiami i wszystkie one zrzeszone są w Demokratycznym Froncie na rzecz Zjednoczenia Ojczyzny. Jak wygląda głosowanie? Obywatele są zobowiązani okazać pełne poświęcenie rodzinie i obecnemu przywódcy. ""Oznaką lojalności jest pójście wcześnie do wyborów, co oznacza, że będą długie kolejki"" – mówi cytowany przez BBC News Fiodor Tertickij, znawca Korei Północnej., analityk pracujący w Seulu, stolicy Korei Południowej. Wyborca otrzymuje kartę do głosowania z jednym tylko nazwiskiem. Nie ma nic do wypełnienia, żadnych pól do zaznaczenia. Głosujący umieszcza kartę w urnie. Jest też kabina do głosowania, w której można wypełnić kartę, ale wzbudziłoby to natychmiastowe podejrzenia – wskazują analitycy. Gdy wyborca opuszcza lokal do głosowania, oczekuje się, że przyłączy się do grup wiwatujących na zewnątrz, aby wyrazić swoje zadowolenie z możliwości oddania głosu na mądre kierownictwo kraju – relacjonuje BBC. Jak wyjaśnia Min Jung Li, analityk z NK News, specjalnej strony internetowej poświęconej Korei Północnej, ""w mediach państwowych dzień wyborów przedstawiany jest jako wydarzenie świąteczne, z ludźmi świętującymi na zewnątrz każdego lokalu wyborczego"". Ponieważ głosowanie jest obowiązkowe, wybory pełnią też funkcję spisu ludności, aby władze mogły monitorować populację każdego okręgu wyborczego i śledzić uciekinierów, którzy mogliby zbiec do Chin – zwraca uwagę portal brytyjskiego nadawcy. Autor: momo/adso / Źródło: PAP",,
Zabił 7 osób i popełnił samobójstwo,"Siedem osób zginęło, a co najmniej 15 zostało rannych w strzelaninie w centrum handlowym - poinformowały władze miejskie w Alphen aan den Rijn w zachodniej Holandii. Cztery ranne osoby są w ciężkim stanie. Napastnik popełnił samobójstwo. Mężczyzna był znany policji.","Młody mężczyzna w wieku około 25 lat, podjechał do centrum handlowego niebieskim mercedesem. Jeszcze na parkingu wyjął pistolet maszynowy i zaczął strzelać do ludzi, zabijając jedną i raniąc 10 osób. Po przeładowaniu broni wszedł do budynku. ""Cała sala lekcyjna we krwi"". Masakra w szkole Strzelanina w... czytaj dalej »Seryjne morderstwo Po znalezieniu się w centrum handlowym, zaczął chodzić między sklepami i strzelać do klientów. - Był zupełnie spokojny. Z zimną krwią strzelał do ludzi - podała policja. - Zobaczyłam znajomą idącą w moją stronę. Chciała wejść do sklepu, ale nagle podszedł do niej mężczyzna i na moich oczach zastrzelił ją - mówił Marjolein Nieuwland. - Potem przeszedł obok sklepu, w którym się ukryłam i strzelił kilka razy przez okno - dodała kobieta. - Zobaczyłam też kobietę na wózku elektrycznym, która została zabita strzałem w głowę - opisywała swoje dramatyczne przeżycia Nieuwland. Po pierwszych strzałach, w centrum handlowym zapanował chaos. Ludzie próbowali się chować w sklepach i uciekać z budynku. Przybyła na miejsce policja ewakuowała z budynku wszystkich klientów i pracowników. Okolica centrum handlowego została odgrodzona. Środki ostrożności okazały się jednak zbędne, bo po zabiciu sześciu kolejnych osób, morderca sam odebrał sobie życie strzałem w głowę. Wstrząśnięta Holandia Kamera zarejestrowała masakrę Zmarł 13-letni... czytaj dalej »Prokurator Kitty Nooy wyjaśniła, że napastnik był mieszkańcem Alphen aan den Rijn i był znany policji. Jest pewne, że działał sam. Burmistrz miasta nazwał strzelaninę ""niespotykanym wydarzeniem"". Urzędnik powiedział dziennikarzom, że w strzelaninie ranne zostały też dzieci, nie był jednak w stanie sprecyzować ile. Premier Mark Rutte i królowa Beatrix przesłali rodzinom ofiar, świadkom strzelaniny i mieszkańcom miasta kondolencje. To nie pierwszy podobny przypadek w Alphen aan den Rijn w ostatnich dniach. 2 kwietnia w mieście doszło do strzelaniny, w której zginęły dwie osoby, a dwie zostały ranne - informuje holenderski portal NOS.nl.",,
"""Kolejny zabójczy dzień"". Smog widać gołym okiem",Komentarze (8),"Wykorzystany w serwisie ""Smog w Rybniku"" ""Smog w Rybniku"" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo 1/3 Autor: Magdalena5koh 2/3 Autor: Magdalena5koh 3/3 Autor: Magdalena5koh ""Jastrzębie Zdrój (woj. śląskie)"" ""Jastrzębie Zdrój (woj. śląskie)"" Wykorzystany w serwisie ""Centrum Szczecina, dzielnica Pomorzany. Godz. 10:08"" ""Centrum Szczecina, dzielnica Pomorzany. Godz. 10:08"" Wykorzystany w serwisie ""Gdynia"" ""Gdynia"" W większości polskich w środę rano jakość powietrza była fatalna. Aktualną sytuację można sprawdzać na portalu tvnmeteo.pl Dopuszczalna średnia dobowa norma emisji pyłu zawieszonego w powietrzu PM10 to 50 mikrogramów na metr sześcienny. Przekroczenie wartości progowej 200 mikrogramów na metr sześc. musi być podane do publicznej wiadomości. Poziom informowania w środę był przekroczony m.in. w Wałbrzychu, Wodzisławiu Śląskim, Dąbrowie Górniczej i Zabrzu. Natomiast przekroczenie 300 mikrogramów na metr sześcienny oznacza stan alarmowy, kiedy należy starać się ograniczyć przebywanie na wolnym powietrzu. Przekroczenia stanów alarmowych zanotowano dziś w Żywcu, Rybniku i Nowej Rudzie. CZYTAJ WIĘCEJ NA TEMAT STANÓW ALARMOWYCH Wykorzystany w serwisie ""O godzinie 9 według pomiarów na stacji Borki w Rybniku stężenie PM10 wzrosło do 993,0 ug/m3, co stanowi ok. 2000 % przekroczenia normy. Benzopiren do 36,1 ug/m3. Kolejny zabójczy dzień. Pierwszy raz miasto samoistnie powiadomiło sms-mi mieszkańców o alarmie smogowym"" ""O godzinie 9 według pomiarów na stacji Borki w Rybniku stężenie PM10 wzrosło do 993,0 ug/m3, co stanowi ok. 2000 % przekroczenia normy. Benzopiren do 36,1 ug/m3. Kolejny zabójczy dzień. Pierwszy raz miasto samoistnie powiadomiło sms-mi mieszkańców o alarmie smogowym"" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu 1/2 Autor: Reporter24_NEWS 2/2 Autor: Reporter24_NEWS ""Warszawa"" ""Warszawa"" Wykorzystany w serwisie 1/5 Autor: M a r t a 2/5 Autor: M a r t a 3/5 Autor: M a r t a 4/5 Autor: M a r t a 5/5 Autor: M a r t a ""Około dwóch minut wsysania powietrza na warszawskiej Woli. Efekt jest widoczny. Jakość powietrza oceniana dziś jako ""zła"". To oznacza, że może być jeszcze gorzej..."" ""Około dwóch minut wsysania powietrza na warszawskiej Woli. Efekt jest widoczny. Jakość powietrza oceniana dziś jako ""zła"". To oznacza, że może być jeszcze gorzej..."" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo ""Poranny, 60-sekundowy test powietrza odkurzaczem we Wrocławiu (centrum ul. Prądzyńskiego)"" ""Poranny, 60-sekundowy test powietrza odkurzaczem we Wrocławiu (centrum ul. Prądzyńskiego)"" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo 1/3 Autor: Maciej Białek 2/3 Autor: Maciej Białek 3/3 Autor: Maciej Białek ""Taki smog rano zastałem we Wrocławiu. Nigdy takiego czegoś nie widziałem - szaro i ponuro mimo słońca. To nie jest zwykła mgła"" ""Taki smog rano zastałem we Wrocławiu. Nigdy takiego czegoś nie widziałem - szaro i ponuro mimo słońca. To nie jest zwykła mgła"" Wykorzystany w serwisie 1/2 Autor: Anna 2/2 Autor: Anna ""Wrocław. Czasem jest tak, a czasem tak"" ""Wrocław. Czasem jest tak, a czasem tak"" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo ""Kędzierzyn-Koźle (woj. opolskie). Dzisiaj z dzieckiem zostajemy w domu"" ""Kędzierzyn-Koźle (woj. opolskie). Dzisiaj z dzieckiem zostajemy w domu"" Wykorzystany w serwisie ""Okolice Gliwic"" ""Okolice Gliwic"" Wykorzystany w serwisie ""Dwuminutowy test zasysania powietrza na warszawskiej Woli: tkanina po lewej - na zewnątrz, tkanina po prawej - w pomieszczeniu, w którym włączony jest nawilżacz/oczyszczacz powietrza. Wygląda na to, że jednak lepiej zostać w domu"" ""Dwuminutowy test zasysania powietrza na warszawskiej Woli: tkanina po lewej - na zewnątrz, tkanina po prawej - w pomieszczeniu, w którym włączony jest nawilżacz/oczyszczacz powietrza. Wygląda na to, że jednak lepiej zostać w domu"" Jeszcze 2 miesiące max. i po smogu, bo ciepło i nie będą tyle palić śmieci w nocy do grzania :P SMOG w Szczecinku również jest widoczny gołym okiem a rakotwórcze PM10 jest przekroczone ponad pięciokrotnie We Wrocławiu aktualnie normy PM2.5 przekroczone o niemal 1100% :( toż to masakra jakaś :( jak żyć? :( A ustawy antysmogowej brak. Za rok powtórka z rozrywki. Żadne 500 plus nie pomoże jak nie będzie czym oddychać. polska weglem stoii wiec palic palic... Trzeba zabronic palenia Weglem! Wcale nie, bo jakoś węgiel wydobywano od wieków i nim ogrzewano-jakoś nic się nie działo, a teraz jest tak drogi ,że ludzie palą śmieciami.Pewnie węgiel zły- bo trzeba zamknąć kopalnie, a oczywiście rządzący obiecali pomoc ""biednym"" górnikom tylko jakoś im to nie idzie... Krakowa to juz nawet nikt nie pokazuje bo tam by default :)",,
"Zabiorą partiom pieniądze? PO za, PiS nie","- Trzeba oszczędzać, zacznijmy od siebie - zachęcał w Sejmie wiceszef klubu PO Waldy Dzikowski, uzasadniając projekt ustawy o czasowym wstrzymaniu finansowania partii politycznych z budżetu państwa. Dzikowski apelował do posłów, by zgodzili się na dalsze prace nad projektem. Andrzej Dera z PiS określił projekt jako ""bardzo niebezpieczny i bardzo populistyczny"". - My nigdy nie poprzemy tego projektu - mówił polityk Prawa i Sprawiedliwości. A Eugeniusz Kłopotek mówił podczas debaty, że projekt przygotowany przez PO nie jest dobry.","- Panuje kryzys, Polska przez tę sytuację chce przejść w miarę bezboleśnie, suchą nogą, dlatego też wnieśliśmy projekt ustawy, który jest jednoznacznym sygnałem w stosunku do społeczeństwa, bez kluczenia, cynizmu i obłudy, propozycją zawieszenia finansowania - mówił z sejmowej trybuny Dzikowski. Do opozycji: obłuda i cynizmTo jest gigantyczna suma; to oczywiście nie uratuje budżetu państwa, (...) ale ziarnko do ziarnka, grosz do grosza.Waldy Dzikowski, PO To jest gigantyczna suma; to oczywiście nie uratuje budżetu państwa, (...) ale ziarnko do ziarnka, grosz do grosza. Waldy Dzikowski, PO Według niego, zawieszenie subwencji dla partii politycznych może dać 220 milionów złotych oszczędności. - To jest gigantyczna suma; to oczywiście nie uratuje budżetu państwa, (...) ale ziarnko do ziarnka, grosz do grosza - przekonywał wiceszef klubu PO. ""Obłudą i cynizmem"" nazwał Dzikowski argumenty opozycji, że projekt ustawy o czasowym wstrzymaniu finansowania partii politycznych może ograniczać demokrację i działalność partii. PO forsuje propozycję mimo sprzeciwu koalicjanta Przygotowany przez PO projekt ustawy o czasowym wstrzymaniu finansowania partii politycznych z budżetu zakłada zawieszenie przekazywania partiom subwencji budżetowych od kwietnia 2009 do końca grudnia 2010 roku. Platforma forsuje swoją propozycję mimo sprzeciwu koalicyjnego PSL i braku akceptacji pozostałych klubów. Politycy PO tłumaczą, że w czasie kryzysu należy szukać oszczędności tam, gdzie to jest możliwe. ""Partie bez dotacji? Hipokryzja i tania propaganda"" Propozycje PO, by... czytaj dalej » Eugeniusz Kłopotek z PSL powiedział, że zdaniem Stronnictwa projekt przygotowany przez PO nie jest dobry. Kłopotek dodał, że wcześniej oba ugrupowania uzgodniły wspólny projekt, ale PO niespodziewanie przygotowała nowy - własny. Polityk PSL zapewnił, że mimo rozbieżności w tej sprawie, nie ma mowy o rozpadzie koalicji. ""Bardzo niebezpieczny i bardzo populistyczny"" Klub Prawa i Sprawiedliwości wniósł podczas czwartkowej debaty w Sejmie o odrzucenie w pierwszym czytaniu projektu ustawy autorstwa Platformy Obywatelskiej, który przewiduje zniesienie subwencji budżetowych dla partii politycznych od kwietnia 2009 r. do końca 2010 r. Andrzej Dera (PiS) określił projekt jako ""bardzo niebezpieczny i bardzo populistyczny"". Jednocześnie Dera opowiedział się za dalszymi pracami nad konkurencyjnym projektem autorstwa klubu Lewicy, który zakłada ograniczenie środków na finansowanie partii politycznych. - To jest kierunek, który jesteśmy w stanie zaakceptować - podkreślił poseł PiS.My nigdy nie poprzemy tego projektu. Alternatywą jest państwo niedemokratyczne, brak partiiAndrzej Dera, PiS My nigdy nie poprzemy tego projektu. Alternatywą jest państwo niedemokratyczne, brak partii Andrzej Dera, PiS Dera odnosząc się do projektu PO zauważył, że jego autorzy w uzasadnieniu powołują się na kryzys gospodarczy. Tymczasem, zauważył, kryzys jest nie tylko w Polsce, a nikt nie wpadł na ten pomysł w Niemczech, czy Anglii. Jak dodał, powszechną zasadą jest finansowanie partii z budżetu. - Nie wymyślono lepszego systemu - mówił poseł PiS. ""My nigdy nie poprzemy tego projektu"" Według niego, propozycje PO uderzają w fundamenty demokratycznego państwa. - My nigdy nie poprzemy tego projektu. Alternatywą jest państwo niedemokratyczne, brak partii - oświadczył Dera. W jego ocenie, projekt PO to największe zagrożenie i największy populizm. - Żadna rodzina nie powie: mamy kryzys, więc przez jeden miesiąc nie będziemy jeść - bo rodzina nie przeżyje - zauważył poseł PiS. Lewica odpowiadając na projekt PO, zaproponowała, by zmniejszyć subwencje dla poszczególnych ugrupowań tak, by najbogatsze partie dostawały około połowy (46 proc.) obecnych środków; biedniejsze zaś - dostawałyby o 11 proc. mniej. Podobnego rozwiązania chciałoby PSL, które uważa, że subwencje należałoby obciąć o blisko 30 proc., z tym że mniejsze ugrupowania - zdaniem ludowców - powinny stracić mniej niż te większe. Ludowcy w przeciwieństwie do Lewicy nie złożyli jednak swojego projektu. Lewica: nie dla reklam i billboardów między kampaniami""Zawieszenie dotacji to kolejne show"" - To, co robi... czytaj dalej » - Partyjne reklamy i billboardy umieszczane poza czasem kampanii wyborczych nie mogą być finansowane ze środków, które partie polityczne dostają w ramach subwencji budżetowej - taki przepis znajduje się w projekcie klubu Lewicy dotyczącym ograniczenia wysokości państwowych pieniędzy dla partii. Witold Gintowt-Dziewałtowski (Lewica) przekonywał podczas debaty, że w czasie kryzysu ugrupowanie powinny włączyć się w ""nurt narodowej oszczędności"". Jak podkreślał, ograniczenie wydatków państwowych na partie to konieczność, ale całkowite wstrzymanie wypłaty subwencji budżetowych jest już ryzykowne. - Zlikwidowanie systemu finansowania partii politycznych to ryzyko powrotu do kapitalizmu politycznego, powrotu do niektórych praktyk korupcyjnych związanych z funkcjonowaniem partii politycznych - oświadczył poseł. Oglądaj Wideo: TVN24 Finanse poszczególnych partii Specjalna komisja zajmie się reformą? Projekt Lewicy - jak zaznaczył - przewiduje, że partie przez dwa lata otrzymywałyby mniejsze subwencje: PO o 44 proc., PiS o 41 proc., SLD o 11 proc. i PSL o 7 proc. - To zróżnicowanie wynika z wielkości kwot bezwzględnych, które otrzymują dzisiaj partie polityczne i w naszym przekonaniu ma to uzasadnienie co do sprawiedliwości i racjonalności rozwiązania - mówił. Lewica chce też, żeby 20 proc. subwencji obowiązkowo było przeznaczane na prace programowe, dla ekspertów, czy analityków. Gintowt-Dziewałtowski złożył wniosek o powołanie w Sejmie komisji nadzwyczajnej, która miałaby się zajmować tymi propozycjami oraz projektem kodeksu wyborczego. Partie dostają miliony Subwencje z budżetu państwa otrzymują te partie, które w ostatnich wyborach do Sejmu uzyskały przynajmniej 3 proc. prawidłowo oddanych głosów (dla koalicji próg wynosi 6 proc.). PO liczy na to, że zawieszenie wypłacania subwencji przyniosłoby oszczędności w budżecie w wysokości około 200 mln zł. Według informacji PKW subwencja dla PO w 2009 roku wyniosła ok. 40,4 mln złotych, dla PiS - ok. 37,8 mln złotych, dla PSL - ok, 15,1 mln złotych, dla SLD - ok. 14,3 mln, dla SdPl - ok. 3,5 mln złotych. Pieniądze wypłacane są w transzach, co kwartał.",Debata w Sejmie,
Góra Zamkowa odsłania swoje tajemnice,"- Znaleźliśmy fundament prawdopodobnie z XV wieku. W tamtym czasie na wzgórzu zamkowym były tam obronne murowane rezydencje - mówi Bogdan Walkiewicz, kierownik wykopalisk prowadzonych w Gostyniu.","Góra Zamkowa w Gostyniu jest w tej chwili częściowo zabudowana, stoją tam między innymi dwa pomniki. Archeolodzy musieli więc starannie wybrać miejsce na swoje poszukiwania. - Założyliśmy wykop 5 m na 5 m. Trafiliśmy na fundamenty z XIV - XV wieku, wskazuje na to materiał ceramiczny. Duża ilość znalezionych naczyń pochodzi z przełomu z wieków XIV i XV. Być może mamy również znaleziska z wieku XIII- wylicza Walkiewicz. XIX-wieczne groby na budowie w centrum Poznania Podczas prac... czytaj dalej »Góra Zamkowa w Gostyniu jest sztucznie usypanym stożkiem. - Było to typowe założenie obronne z końca wieku XIII. Na kopcu znajdowały się obronne siedziby możnowładców. Wówczas stawiano tam drewniane wieże. Później zaczęto stawiać tam obronne rezydencje murowane - tłumaczy Walkiewicz. Jak dotąd archeologom nie udało się znaleźć pozostałości wież drewnianych. - Murowane fundamenty są późniejsze, jest to druga faza osadnicza, pierwszą powinna być wieża z drewna. Może jeszcze na taką natrafimy - ma nadzieje Walkiewicz. Znaleziska zalegają około 100-120 cm pod powierzchnią ziemi. W piątek archeolodzy zrobili kolejny wykop o wymiarach 2,5 m na 5 m. Ekshumacja na poznańskim cmentarzu. Czy to Cegielski? Chcą dojść po DNA Wizja lokalna na... czytaj dalej » W sprawie samej Góry Zamkowej i tego, jak wyglądała ona sześć wieków temu, archeolodzy mają pojęcie dzięki dokumentom i... obrazowi. - Mamy pewne informacje z obrazu, który znajduje się w kościele na Świętej Górze pod Gostyniem. Jest na nim panorama miasta. Widać na nim charakterystyczne punkty takie jak zabudowa rynku, kościół farny i właśnie Góra Zamkowa. Według obrazu na górze są co najmniej dwa budynki. Obraz jest z 1540 roku. Mamy nadzieję, że wykopaliska uchwyciły jeden z dwóch budynków z tego obrazu. Mamy nadzieje że okażą się odpowiednio stare - mówi Walkiewicz. Wykopaliska rozpoczęły się w poniedziałek 9 września i skończą się dopiero gdy archeologowie dotrą do tzw. calca. - Jest to taki poziom, na którym nie widać już żadnej działalności człowieka - tłumaczy Walkiewicz. Archeolodzy musieli starannie wybrać miejsce prac Fot. Bogdan Walkiewicz Udało im się natrafić na murowane fundamenty Fot. Bogdan Walkiewicz Murowane fundamenty wskazują na drugą fazę osadniczą Fot. Bogdan Walkiewicz Na Górze Zamkowej według obrazów znajdowały się dwa murowane obiekty Fot. Bogdan Walkiewicz Większy z wykopów ma rozmiary 5 na 5 m Fot. Bogdan Walkiewicz Archeolodzy mają nadzieję natrafić również na drewnianą wieżę Fot. Bogdan Walkiewicz Wykopaliska potrwają do końca przyszłego tygodnia Fot. Bogdan Walkiewicz Wykopaliska prowadzone są przy samym rynku w Gostyniu:",Większy z wykopów ma rozmiary 5 na 5 m,
Minister finansów: Budżet na 2014 rok nie jest łatwy,"Budżet na 2014 rok nie jest łatwy, a polską gospodarkę stać na wyższy wzrost, niż ten założony w projekcie w wysokości 2,5 proc. - powiedział w środę w Sejmie podczas debaty budżetowej minister finansów Mateusz Szczurek.","- Sam liczę na to, że wzrost rzeczywiście będzie wyższy realnie, ale jednocześnie założenia dotyczące inflacji mogą dla podatników, dla obywateli okazać się zbyt pesymistyczne, chociaż dla budżetu trudniejsze - powiedział Szczurek. UE daje Polsce kolejny rok na zbicie deficytu budżetowego Ministrowie... czytaj dalej » Zdaniem ministra finansów przyjęta w projekcie inflacja w wysokości 2,4 proc. w 2014 roku to wskaźnik dość wysoki. - Oznacza to, że dochody budżetowe mogą pod tym względem ucierpieć, jeżeli inflacja będzie rzeczywiście niższa - zaznaczył. Dodał, że niższa inflacja to z drugiej strony wyższe realnie ""dochody rozporządzalne"" dla obywateli. Mateusz Szczurek ocenił, że w przeciwieństwie do 2013 roku budżet na przyszły rok jest bezpieczniejszy, bowiem bezpieczniejsza jest sytuacja gospodarcza. Minister zaznaczył, że jest to ""pewien budżet przejścia"", a rząd nie oczekuje, że wzrost gospodarczy będzie równie silny, jak był np. w 2011 roku. - Nie oczekujemy, że wrócimy już zupełnie do normalności pod tym względem, że bezrobocie spadnie do poziomu, który satysfakcjonowałby ten rząd. Ale jednocześnie ryzyko recesji jest już za nami. A to oznacza, że można z większym bezpieczeństwem planować dalszy rozwój systemu podatkowego, z większym bezpieczeństwem i oczekiwaniem patrzeć na przyszłość i dalsze priorytety rozwojowe - podkreślił. Minister finansów, odnosząc się do wystąpień posłów, powiedział, że w kolejnych debatach budżetowych w ostatnich latach powtarzają się ""takie same dezinformacje i insynuacje"", które po raz kolejny trzeba prostować. Wskazał m.in. na stwierdzenia o galopującym długu publicznym, wzroście kosztów jego obsługi czy o przekazywaniu pieniędzy światowej finansjerze. - Dług publiczny w Polsce rośnie bardzo mało. Zmiana relacji długu do PKB między latami 2008 a 2012 w Polsce wynosiła 10,6 proc. PKB. To mniej niż połowa tego, co przeciętnie działo się w UE - powiedział. Minister dodał, że dzięki temu, iż wzrost gospodarczy w Polsce był dużo wyższy, niż w UE oraz temu, że finanse publiczne pozostawały pod kontrolą, przyrost długu był niemal najmniejszy w Unii. Jego zdaniem nieprawdą są też stwierdzenia, że w budżecie na 2014 rok (ani w poprzednich) nie ma pracy i perspektyw. - To, że bezrobocie jest dziś wyższe niż było rok temu musimy odnosić zarówno do sytuacji gospodarczej w Polsce, jak i całej UE - mówił. Minister poinformował, że PKB na osobę w porównaniu do średniej UE od 2007 r. wzrósł o 11 punktów proc. - To znacznie większy wzrost dochodów przeciętnych ludności, niż miał miejsce w poprzednich 10 latach - mówił. - Priorytetem dla tego rządu (...) jest los pracowników. Jeżeli warto o coś walczyć w zarządzaniu finansami publicznymi, to walczyć z bezrobociem i walczyć o większą liczbę miejsc pracy - podkreślił. Mówił też o liczbie osób, które znalazły pracę w ostatnich czterech, pięciu latach. W tym czasie o 5,5 proc. wzrosła liczba pracujących w gospodarce. - Niemal w całej UE mamy do czynienia ze znaczącymi spadkami zatrudnienia - wskazał. Zaznaczył, że w Polsce powstają miejsca pracy i rośnie współczynnik aktywności zawodowej. Mateusz Szczurek przypomniał, że kiedy SLD oddawało władzę w październiku 2005 roku, bezrobocie wynosiło 17,3 proc. Jego zdaniem obciążenia podatkowe w Polsce są niewielkie w porównaniu z innymi krajami. Poinformował, że biorąc pod uwagę składki na ubezpieczenia społeczne, obciążenia te wynoszą w Polsce ok. 32 proc., co plasuje nas w pierwszej siódemce najniżej opodatkowanych krajów UE. - Być może jest tak, że wzrost długu publicznego, który i tak był bardzo mały w ostatnich latach mógł być mniejszy. Ale żeby tak było, obciążenia podatkowe musiałyby być bliższe przeciętnych w UE - powiedział. Dodał, że nie ma uzasadnienia też powtarzane twierdzenie, iż rośnie zatrudnienie w sferze publicznej i w przyszłym roku też będzie wyższe. Projekt budżetu na 2014 rok, nad którym obraduje w środę Sejm, dopuszcza ponad 47 mld zł deficytu. Rząd założył przygotowując dokument, że PKB wzrośnie w przyszłym roku o 2,5 proc. wobec spodziewanych 1,5 proc. w 2013 roku. Przyjęto, że inflacja wyniesie 2,4 proc.; wynagrodzenia w gospodarce narodowej wzrosną nominalnie o 3,5 proc., zatrudnienie w gospodarce narodowej spadnie o 0,1 proc., a spożycie prywatne wzrośnie o 4,6 proc.",Szczurek: Budżet nie jest łatwy,
"Spotkanie Trump-Putin? Media podają kolejny termin, Kreml komentuje: pobożne życzenie","Do pierwszego spotkania prezydentów Rosji Władimira Putina i USA Donalda Trumpa może dojść pod koniec maja w jednym z krajów europejskich - prognozował w czwartek dziennik ""Kommiersant"". Rzecznik Kremla zdementował te doniesienia.","- W języku angielskim to się nazywa ""wishful thinking"", w rosyjskim - pobożne życzenie brać za rzeczywistość - powiedział rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow, pytany, czy rzeczywiście trwają przygotowania do spotkania Władimira Putina z Donaldem Trumpem. Cytowany przez rosyjskie agencje Pieskow zaznaczył, że spotkanie prezydentów Rosji i USA na razie nie jest planowane. Putin i Trump dotąd przeprowadzili kilka rozmów telefonicznych, ale nie spotkali się osobiście. O  możliwym spotkaniu z Trumpem Putin wypowiedział się publicznie pod  koniec marca. Ocenił wówczas, że mogłoby do niego dojść w Finlandii w  ramach szczytu Rady Arktycznej. Wcześniej rosyjski prezydent wymienił  Słowenię, jako możliwe miejsce rozmów z Trumpem. Jednak tuż przed kwietniową wizytą Tillersona w Moskwie rosyjscy  komentatorzy oceniali, że do spotkania prezydentów nie dojdzie raczej  przed lipcem, kiedy to obaj będą uczestniczyć na szczycie G20 w  Hamburgu. W czwartek, rosyjski dziennik ""Kommiersant"", powołując się na ""kilka poinformowanych źródeł w strukturach  państwowych"" Rosji i USA, podał, że ""Moskwa i Waszyngton prowadzą  obecnie rozmowy o zorganizowaniu"" spotkania prezydentów. Trump - jak przypomina dziennik - udaje się z wizytą do Europy w dniach 25-27 maja, by wziąć udział w szczycie NATO w Brukseli i szczycie krajów G7 we Włoszech. ""Następnie prezydent USA może ""wyskoczyć"" do jednego z krajów trzecich, do którego przyleci jego rosyjski kolega"" - ocenia ""Kommiersant"". Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow ze swej strony zaprzeczył, by prowadzone były prace nad przygotowaniem takiego spotkania. Według gazety taki plan spotkania zaczęto ""szczegółowo opracowywać po wizycie sekretarza stanu USA Rexa Tillersona 12 kwietnia w Moskwie"". Źródło dziennika ze strony rosyjskiej zapewniło, że dotąd ""ani razu nie zostały przerwane"" kontakty pomiędzy przedstawicielami Kremla i Białego Domu w sprawie uzgodnienia pierwszego spotkania przywódców. ""Nie zakłóciło tego procesu ani zaostrzenie sankcji amerykańskich wobec Rosji, ani atak rakietowy przeprowadzony przez Pentagon na bazę Szajrat w Syrii"" - relacjonuje ""Kommiersant"". Dziennik ocenia, że od momentu zmiany władzy w Waszyngtonie stosunki Rosji i USA ""nie polepszyły się"", a w ostatnich tygodniach obustronna retoryka zaczęła przypominać ""czasy konfrontacji"". Nowa administracja USA zajęła w niektórych kwestiach jeszcze twardsze stanowisko niż było to za rządów Baracka Obamy, niemniej jednak ""Moskwa liczy na to, że osobiste spotkanie Władimira Putina i Donalda Trumpa pozwoli na przełamanie negatywnych tendencji"" - zauważa ""Kommiersant"". Dyrektor generalny Rosyjskiej Rady Spraw Międzynarodowych Andriej Kortunow w rozmowie z dziennikiem przewiduje, że przyszłe spotkanie obu prezydentów nie będzie dyskusją o wielu konkretnych i wymagających szczegółowej pracy kwestiach. - Sens tego spotkania polega nie na tym, by znaleźć rozwiązanie dotyczące Syrii czy Ukrainy. Przywódcy dwóch krajów powinni na początek przekazać wyraźny sygnał strukturom biurokratycznym - zarówno w Moskwie, jak i w Waszyngtonie - o tym, że należy przerwać wojnę słów i gestów, i zacząć wreszcie pracę nad poszukiwaniem punktów stycznych"" - powiedział ekspert. Jego zdaniem stosunki Rosji i USA w przeszłości, a także momenty zwrotne w tych relacjach, były związane z osobowościami ich przywódców, niezależnie od tego, czy w amerykańskim Białym Domu zasiadał Demokrata, czy Republikanin. - Za rządów Donalda Trumpa, dla którego dyplomacja osobista jest wyjątkowo ważna, jeszcze bardziej może wzrosnąć znaczenie tego rodzaju szczytów - prognozuje Kortunow. Autor: pk, tas/sk,rzw / Źródło: PAP, Rosbalt",,
"""Głowy jeszcze jakichś szefów muszą polecieć""","Łukasz Piebiak użył wewnętrznej machiny ministerstwa do szkalowania niezawisłych sędziów. Tego w demokratycznym państwie wybaczyć nie wolno - powiedział poseł Polskiego Stronnictwa Ludowego Marek Sawicki. Parlamentarzysta Platformy Obywatelskiej Robert Kropiwnicki ocenił, że rezygnacja wiceministra ""nie zamyka sprawy"", a szef resortu sprawiedliwości Zbigniew Ziobro powinien ""wziąć za to odpowiedzialność i podać się do dymisji"".","NA ANTENIE TVN24 TRWA WYDANIE SPECJALNE Portal    Onet ustalił, że wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak  ma stać    za zorganizowanym hejtem wobec sędziów krytykujących zmiany w   wymiarze   sprawiedliwości wprowadzane przez Zjednoczoną Prawicę. Jedna z   takich  akcji miała skompromitować szefa Stowarzyszenia  Sędziów  Polskich ""Iustitia"" Krystiana Markiewicza, a inna - sędziego  Iustitii  Piotra  Gąciarka. W sumie Onet pisze o co najmniej 20 osobach   wytypowanych do  oczerniania. Według  portalu za rozsyłanie kompromitujących go materiałów   odpowiedzialna  była  współpracująca z Piebiakiem kobieta o imieniu   Emilia (redakcja  Onetu  zna jej nazwisko, jednak go nie publikuje). Piebiak złożył rezygnację z pełnionej funkcji. Jak napisał w oświadczeniu, zrobił to ""w poczuciu odpowiedzialności za powodzenie reform, którym poświęciłem cztery lata ciężkiej pracy"". Krystian Markiewicz o Łukaszu Piebiaku >",,
"Wałęsa przeprasza szefa Solidarności. ""Nie służył w ZOMO""","Lech Wałęsa przeprosił szefa Solidarności Piotra Dudę za swoją wypowiedź, że służył on w ZOMO. - Pomyliłem jednostki, to nie było ZOMO, to była dywizja powietrzno-desantowa i za tę pomyłkę przepraszam - oświadczył we wtorek Wałęsa.","- Nie zmienia to faktu, że w czasie stanu wojennego był pan (Piotr Duda) po drugiej stronie barykady niż my, ludzie Solidarności i zamiast być z nami, ochraniał pan radio i telewizję - napisał były prezydent w stanowisku przekazanym PAP. Sprawa ma związek z wypowiedzią przywódcy ""S"", która padła 25 sierpnia w wywiadzie, jakiego udzielił radiu Tok FM. Wałęsa pytany o obchody rocznicy Sierpnia '80 powiedział: Mnie zawsze mówiono, że mądrzejsi ustępują. Ja będę składał kwiaty pod pomnikiem. Ja je składałem, kiedy szef związku (Piotr Duda - przyp. red.) stał w szeregach ZOMO, tak zawsze około 9 rano - mówił b. prezydent. W poniedziałek ""Tygodnik Solidarność"" poinformował na swojej stronie internetowej, że adwokat Piotra Dudy mec. Agnieszka Iwaniuk skierowała do Wałęsy przedsądowe pismo.

W piśmie mec. wniosła o publikację przez b. prezydenta następującego oświadczenia: ""Ja, Lech Wałęsa, oświadczam, że moja wypowiedź z dnia 25 sierpnia 2017 roku w audycji radiowej ""Poranek radia TOK FM"" zawierała nieprawdziwy, a tym samym bezprawny zarzut, że Przewodniczący Komisji Krajowej NSZZ ""Solidarność"" Piotr Duda służył w ZOMO, czym naruszyłem dobre imię, cześć oraz godność osobistą Pana Piotra Dudy, nad czym ubolewam i za co Pana Piotra Dudę przepraszam"".

Jak poinformował ""TS"", ""na publikację powyższego oświadczenia Lech Wałęsa ma 7 dni"". 31 sierpnia br. Lech Wałęsa ma wziąć udział w organizowanym w Gdańsku przez KOD wiecu, będącym częścią przygotowywanych przez Komitet Obrony Demokracji obchodów rocznicy popisania porozumień sierpniowych.

Pomorski KOD chciał zorganizować uroczystości na gdańskim placu Solidarności; uzyskał na to zgodę władz miasta. Sprzeciwiła się temu Solidarność. Związek zwrócił się do wojewody pomorskiego o ""rozpatrzenie działań prawnych zabezpieczających uroczystości rocznicowe organizowane przez NSZZ ""Solidarność"".

Wojewoda wydał ""S"" zgodę na organizację zgromadzenia cyklicznego na placu Solidarności, co uniemożliwiło KOD organizację tam swoich obchodów. 24 sierpnia KOD zdecydował o przeniesieniu planowanych na 31 sierpnia wydarzeń w najbliższe sąsiedztwo placu - pod Salę BHP.

W wywiadzie dla Tok FM były prezydent podkreślał, że nigdy nikogo nie atakował. - W swojej obronie często stosuję Stary Testament - ząb za ząb. Znów zostałem zaatakowany przez Solidarność, która rości sobie prawo do tamtych czasów i do tamtej wielkości. A ona ma tylko 5 proc. w każdej dziedzinie - mówił. - Dlatego, jeśli będą mnie atakować, postaram się zebrać podpisy, by taką nikczemną Solidarność pozbawić tego znaku, by nie hańbiła tamtej wielkiej Solidarności - dodał Wałęsa. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/gp/jb / Źródło: PAP","Spór o obchody Porozumień Sierpniowych. Wałęsa: ""Solidarność"", którą ja budowałem, miała 10 milionów ludzi-@@@-24.08.2017 | Zgromadzenie cykliczne ""Solidarności"" w czasie rocznicy Porozumień Sierpniowych",
Sprawy międzynarodowe na posiedzeniu rządu,Posiedzenie rządu a przed nim chwila na omówienie spraw międzynarodowych na luzie i z poczuciem humoru.,,Posiedzenie rządu PiS,
Kto wyjaśni aferę w Ministerstwie Sprawiedliwości?,"Odwołanie zastępcy ministra Zbigniewa Ziobry, wbrew temu, co mówi premier, sprawy nie kończy. Wręcz przeciwnie, jest bardzo wiele do wyjaśnienia w sprawie akcji nękania, szkalowania oraz kompromitowania sędziów sprzeciwiających się sądowej rewolucji PiS. Kto był mózgiem tej operacji? Kto wykonawcą? Czy szły na to publiczne pieniądze? I wreszcie czy minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro o tym wiedział? To wszystko powinna wyjaśnić prokuratura, która zresztą zna sprawę już od 5 miesięcy. Ale czy prokuratura Ziobry rzetelnie zbada, co działo się w ministerstwie Ziobry? Czy pomogą w tym Krajowa Rada Sądownictwa lub rzecznicy dyscyplinarni, skoro wszyscy oni bezpośrednio lub pośrednio awansowali dzięki Ziobrze? Arkadiusz Wierzuk.",Źródło: tvn24,,
Wypowiedź lefebrysty pod lupą śledczych,"W specjalnej nocie Sekretariat Stanu Stolicy Apostolskiej oświadczył, że słowa biskupa Richard Williamsona są absolutnie niedopuszczalne i zostały odrzucone przez papieża Benedykta XVI. Dodano również, że biskup Williamson musi odwołać swe wypowiedzi negujące Szoah. Oburzony wypowiedzią biskupa prokurator z niemieckiego Rozenburga wszczął śledztwo w sprawie wypowiedzi biskupa Williamsona.","Merkel wzywa papieża do tablicy Do rzędu... czytaj dalej »Watykan bije się w piersi Watykan popełnił... czytaj dalej »Aby zostać dopuszczonym do posługi biskupiej w Kościele, biskup Williamson, powinien w sposób absolutnie niedwuznaczny i publiczny odciąć się od swych poglądów dotyczących Szoah. W nocie Watykanu jest również zaznaczone, że poglądy biskupa były nieznane Ojcu Świętemu w momencie zdjęcia ekskomuniki. Oburzony słowami biskupa Williamsona jest również prokurator Attorney Guenther Ruckdaeschel z niemieckiego Rozenburga. Wszczął on już śledztwo w sprawie wypowiedzi biskupa. Ma ono na celu sprawdzić czy wygłoszonymi teoriami dotyczącymi Holokaustu biskup nie ""podjudzał do antysemityzmu"". Negowanie Holokaustu jest w Niemczech zbrodnią za którą grozi kara pozbawienia wolności do pięciu lat. Papież nie słyszał słów Williamsona Tłumacząc decyzję zdjęcia ekskomuniki z lefebrystów przewodniczący Papieskiej Rady ds. Krzewienia Jedności Chrześcijan kardynał Walter Kasper przyznał, że w Watykanie popełniono błędy, zapewnił jednakże, że watykańska komisja do spraw dialogu z lefebrystami nie wiedziała o nagłośnionym przez media wywiadzie Williamsona dla szwedzkiej telewizji, w którym zanegował on istnienie komór gazowych. Z kolei watykański sekretarz stanu kardynał Tarcisio Bertone przyznał niedawno, że gdy poinformowano o tym wywiadzie, było już za późno na to, by zatrzymać proces zdjęcia ekskomuniki. Biskup nie sprostował swojej wypowiedzi W wywiadzie dla szwedzkiej telewizji, wyemitowanym 21 stycznia, Richard Williamson zaprzeczył istnieniu komór gazowych, a liczbę ofiar Szoah ocenił na ""200-300 tysięcy"". Wypowiedź ta wywołała ostrą krytykę środowisk żydowskich i opinii publicznej wielu krajów. Do dzisiaj jednakże nie została skrytykowana przez papieża Benedykta XVI, mimo iż Biskup Williamson nie przeprosił za wygłoszone przez siebie teorie dotyczące Holokaustu, lecz jedynie za konsekwencje jakie wywołały.",,
Raport: Kosowo zagrożone atakami powracających dżihadystów,"Kosowo Jednym z największych zagrożeń dla bezpieczeństwa kraju są ewentualne ataki ze strony obywateli, którzy wrócili z Iraku i Syrii, gdzie walczyli w szeregach tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) - głosi specjalny raport opracowany przez władze Kosowa.","Od 2012 roku z Kosowa wyjechało około 300 bojowników, głównie wyznawców islamu, aby walczyć u boku dżihadystów z IS w celu ustanowienia kalifatu na terenach Iraku i Syrii. Około 70 z nich poniosło śmierć, lecz wielu z nich, w tym kobiety i dzieci, przebywa prawdopodobnie jeszcze w strefie konfliktu. Dokument zatytułowany ""Strategia państwa przeciwko terroryzmowi oraz plan działania na lata 2018-2022"" ukazał się w piątek na stronie internetowej kosowskiego rządu. Napisano w nim, że potencjalne zagrożenia to ""ataki członków organizacji terrorystycznych, a także sympatyków i zwolenników (IS), którzy mogą być inspirowani do popełniania aktów przemocy"". Międzynarodowe i lokalne agencje bezpieczeństwa już wcześniej ostrzegały o ryzyku związanym z powrotami dżihadystów do kraju pochodzenia. W marcu 2015 roku Kosowo przyjęło specjalną ustawę, na mocy której przystępowanie do służby w obcych organizacjach zbrojnych karane będzie więzieniem od 5 do 15 lat. Ustawa przewiduje analogiczne kary za udział w zbiórce funduszów dla organizacji dżihadystycznych. Do tej pory w Kosowie nie dochodziło do ataków islamistycznych, choć w listopadzie 2016 roku aresztowano 19 kosowskich Albańczyków podejrzanych o powiązania z Państwem Islamskim i planowanie zamachów w samym Kosowie oraz w sąsiedniej Albanii. Według policji polecenia zamachów przekazywał zatrzymanym samozwańczy ""dowódca Albańczyków w Syrii i Iraku"" Lavdrim Muhaxheri. Planowali dokonanie ataków terrorystycznych w Kosowie, jak również ataku na izraelską drużynę piłki nożnej i jej kibiców w trakcie meczu Albania-Izrael. Muhaxheri zginął w Syrii jeszcze w 2016 roku. Mecz Albanii z Izraelem w ramach eliminacji mistrzostw świata rozegrano 12 listopada 2016 roku w albańskim mieście Elbasan zamiast, jak pierwotnie planowano, w Szkodrze, ze względu na obawy przed ewentualnym zagrożeniem terrorystycznym. Kosowska policja informowała wtedy, że aresztowani planowali przeprowadzenie ""zsynchronizowanych ataków terrorystycznych"", ale nie podała żadnych szczegółów na ten temat. Ujawniła, że skonfiskowano materiały wybuchowe, broń, amunicję oraz drona. Według raportu kosowskiego rządu opracowanego przez ministerstwo spraw wewnętrznych, radykalny islam pojawił się w Kosowie za pośrednictwem pozarządowych organizacji z Bliskiego Wschodu po zakończeniu wojny lat 1998-1999. Autor: azb / Źródło: PAP",,
PiS wraca do tematu Czterech Śpiących. Radny PO: to hucpa,"PiS złożył projekt uchwały w sprawie przeniesienia pomnika Czterech Śpiących na Ochotę. - To hucpa - opowiada radny PO, podkreślając, że opozycja nie rozumie ""wrażliwości stosunków polsko-rosyjskich"". Monument, zdemontowany na czas budowy metra i wówczas wyremontowany, nadal przebywa w magazynie. Jego powrotu na Pragę na razie nie należy się spodziewać.","- Złożyliśmy na ręce przewodniczącej Malinowskiej-Grupińskiej projekt uchwały, zakładający przeniesienie pomnika do Mauzoleum Żołnierzy Radzieckich przy ul. Żwirki i Wigury - informuje przewodniczący klubu radnych Prawa i Sprawiedliwości, Jarosław Krajewski i dodał, że liczy na poddanie projektu pod głosowanie na najbliższym posiedzeniu rady miasta (12 lutego - red.). O tym pomyśle w trakcie kampanii wyborczej mówił kandydat PiS na prezydenta stolicy Jacek Sasin.",,
"Kukiz: nie byłem w stanie zapoznać się z projektem ustawy o TK, w nocy to ja sypiam","Nie jestem na tyle wybitny, żeby w ciągu kilku godzin dokładnie poznać ustawę – powiedział Paweł Kukiz, pytany o projekt PiS zmiany ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. Projekt został wniesiony do laski marszałkowskiej we wtorek wieczorem.","Lider Kukiz'15 powiedział dziennikarzom, że projekt ustawy o TK został wniesiony zbyt późno, by on sam miał czas się z nią dokładnie zapoznać. - Jestem od rana w Sejmie, we wtorek wieczorem nie byłem w stanie zapoznać się z projektem ustawy. W nocy to ja sypiam - stwierdził Paweł Kukiz. Jak zauważył, ważne jest by „pomyśleć, jaki może mieć (ustawa – red.) wpływ na różne sytuacje”. - Nie ma żadnego spotkania, wszystkie partie odrzuciły dyskusję nad naszymi propozycjami, oni wiedzą lepiej, oni chcą partiokracji - stwierdził. - Podobnie było w przypadku wyboru sędziów do Trybunału Konstytucyjnego. Wtedy również nie było czasu, a co za tym możliwości, by zapoznać się z kandydaturami – dodał lider Kukiz 15. Polityk ocenił, że obecna sytuacja świadczy o istnieniu zjawiska partiokracji w Polsce. - Nawet dyskusja nad proponowanym przez nas projektem została odrzucona - poskarżył się. - Zaproponowaliśmy rozwiązanie, które ucięłoby spór o TK na jakiś czas. Chcemy 18 sędziów w składnie Trybunału Konstytucyjnego. Aktualnie mamy 15 sędziów, więc uzupełnienie składu o trzech to nie jest wielka liczba – powiedział. - Poza tym postulujemy na przyszłość wybieranie sędziów Trybunału Konstytucyjnego nie większością zwykłą, ale przez 2/3 ustawowej liczby posłów. Trzecia sprawa to to, że o zgodności ustawy o Trybunale Konstytucyjnym z konstytucją nie może orzekać Trybunał Konstytucyjny, ale Sąd Najwyższy. Nikt nie może być sędzią w swojej sprawie – ocenił Paweł Kukiz. Lider Kukiz'15 zaznaczył, że należy zreformować instytucję TK, ale żadna partia polityczna nie jest tym zainteresowana. - Każda z opcji chce przeciągać takie sprawy w nieskończoność. Polska przypomina sukno, kto więcej urwie – powiedział. Pytany o sposób pracy marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego (PiS) Paweł Kukiz powiedział, że ""siłą rzeczy nie może być obiektywny, bo został wybrany przez jedną partię”. - Wykreślono w konstytucji Kwaśniewskiego zapis o przewodniej roli PZPR, ale teraz identyczne instrumenty władzy otrzymuje partia, która wygra wybory - stwierdził. - Partiokracja tym różni się od komuny totalitarnej, że dopuszczono do tego wyścigu szczurów kilka podmiotów politycznych. Ludzie głosują teraz na partie, a nie na nazwisko. W momencie, gdy jedna z partii obejmuje władzę, zawłaszcza trzy władze: ustawodawczą, wykonawczą i sądowniczą. Trudno więc mówić o niezależności i bezstronności - dodał. - Żyjemy w partiokracji, partia, która wygrywa wybory, bierze wszystko - powiedział Kukiz. Jak ocenił, zarówno PO, jak PiS tak dobierały sędziów TK, aby interpretowali konstytucję zgodnie z interesem partii politycznej, a nie obywateli.

Projekt nowelizacji ustawy o TK, autorstwa PiS, przewiduje m.in., że Trybunał Konstytucyjny co do zasady ma orzekać w pełnym składzie; pełny skład to - zgodnie z propozycją - co najmniej 13 na 15 sędziów. Orzeczenia mają zapadać większością 2/3 głosów, a nie, jak dotychczas, zwykłą większością. Autor: mw//rzw / Źródło: TVN24, PAP",,
"Sikorski mówi o wojnie. ""To nietypowa wojna, ale leje się krew, jest użyta broń""","Nazywanie ""wojną"" sytuacji na Ukrainie zaczyna być uprawnione - uważa Radosław Sikorski. - Bardzo nietypowa wojna, ale leje się krew, jest użyta broń, nawet bardzo zaawansowana - mówił w ""Faktach po Faktach"" szef polskiej dyplomacji.","Minister spraw zagranicznych, który był gościem TVN24 mówił, że wydarzenia na Ukrainie specjaliści wojskowi nazywają wojną hybrydową. Uwolniony Polak: Trudno mówić o byciu gościem, gdy byliśmy pilnowani przez ludzi z bronią - Było wiele... czytaj dalej »- Czyli niewypowiedzianą wojną, z użyciem dywersantów, ale też opłacanych ludzi. Bardzo nietypowa wojna, ale leje się krew, jest użyta broń, nawet bardzo zaawansowana - tłumaczył.Jego zdaniem używanie zwrotu ""wojna"" odnośnie do sytuacji za naszą wschodnią granicą ""zaczyna być uprawnione"". Szef MSZ podkreślił w ""Faktach po Faktach"", że separatyzm, z którym mamy do czynienia we wschodniej Ukrainie jest ""bronią obosieczną"". - Mam nadzieję, że wszyscy, którzy stoją za tymi działaniami opanują się, że ofiary w Odessie - i nie tylko - dadzą do myślenia - mówił. W wyniku starć w Odessie w piątek zginęło co najmniej 40 osób. - Powinniśmy z rozmysłem reagować na wydarzenia - podkreślił także Sikorski. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Konflikt może się zaostrzyć"" Szef polskiej dyplomacji przekonywał, że Ukraina ma prawo do monopolu użycia siły na własnym terytorium. - Takiego prawa nie mają nieoznakowani ludzie, którzy rakiet przeciwlotniczych nie kupili w sklepie z militariami - zauważył. Kerry o uwolnieniu obserwatorów: Dobry krok, ale potrzeba kolejnych Uwolnienie... czytaj dalej »Według Sikorskiego państwo ukraińskie jest słabe, ale próbuje się bronić. - Można popełnić błąd i dostarczyć pretekstu (do agresji - red.), dlatego sytuacja jest trudna - ocenił.Odnosząc się do uwolnienia obserwatorów wojskowych z krajów OBWE - w tym Polaka - minister stwierdził, że nigdy nie powinni oni zostać zakładnikami. - Trzeba wycofać się z tych działań, które doprowadziły do tej dramatycznej sytuacji na wschodzie Ukrainy - zaapelował. Życzylibyśmy sobie, żeby Rosja uznała Ukrainę jako państwo, które ma swoje interesy i granice. Radosław Sikorski Ukraina i Rosja zależą od siebie nawzajem po to, żeby Rosja mogła do Europy dostarczyć gaz na zimę i powinni się dogadać w ciągu miesiąca, żeby to było możliwe.Według Sikorskiego trudno będzie porozumieć się Rosji i Ukrainie ws. gazu. - Ukraina jest winna Rosji za gaz, ale Rosja z kolei przejęła aktywa ukraińskie, także gazowe na Krymie i nie tylko. Po pierwsze muszą się dogadać, co do tych należności i na jakąś bardziej konkurencyjną cenę - wyjaśnił.Sikorski powiedział, że - póki co - Rosja nie może dostarczyć swojego gazu do UE w wystarczających ilościach bez tranzytu przez Ukrainę. - To jednak stwarza pewne możliwości negocjacyjne - zauważył. Oglądaj Wideo: tvn24 Czy Ukraina i Rosja porozumieją się ws. gazu? Sikorski nie chciał prognozować, jak długo jeszcze będzie trwał kryzys na Ukrainie. - On może się jeszcze oczywiście znacznie pogłębić, co byłoby wbrew naszym interesom - odpowiedział minister.I dodał: - Życzylibyśmy sobie, żeby Rosja uznała Ukrainę jako państwo, które ma swoje interesy i granice.","Radosław Sikorski był gościem w ""Faktach po Faktach""",
"Nycz: Przy 6 mld zł z tacy, pieniądze z odpisu podatkowego to ""symboliczna suma""","Pieniądze uzyskane przez Kościół z odpisu podatkowego, który ma zastąpić Fundusz Kościelny, będą przejrzyście dzielone na różne rodzaje aktywności - zadeklarowali obradujący na Jasnej Górze biskupi. Wskazują jednak, że uzyskane w ten sposób 90 mln zł będzie stanowić bardzo małą część finansów Kościoła. Znacznie więcej, bo ponad 6 mld złotych, zostawiają na tacy wierni.","W przeddzień święta Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski w jasnogórskim klasztorze zebrali się biskupi diecezjalni. Jednym z wiodących tematów obrad jest uzgodnione już przez stronę kościelną i rządową zastąpienie Funduszu Kościelnego dobrowolnym odpisem podatkowym w wysokości 0,5 proc. Ponad 6 mld zł jest z ofiar ludzkich na tacę, natomiast to, co państwo daje przy okazji współfinansowania szkół katolickich, współfinansowania kościelnych zabytków sakralnych, uposażenia katechetów szkolnych, to w sumie ok. 2 mld zł. W tym kontekście 90 mln zł (z Funduszu Kościelnego, który ma być zastąpiony odpisem podatkowym - przyp. red.) to rzeczywiście symboliczna suma kard. Kazimierz Nycz Metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz powiedział dziennikarzom, że uwagę biskupów skupiają obecnie nie tyle same zasady dokonywania tego odpisu, ale zasady podziału i przeznaczenie uzyskanych z tego tytułu środków.- Na jakie cele przeznaczyć, w jaki sposób podzielić, jak uwzględnić zakony - męskie, żeńskie - diecezje, jak uwzględnić działalność charytatywną, kulturalną, edukacyjną Kościoła, bo temu te środki mają służyć - wyjaśnił kardynał.Przypomniał, że sporządzony niedawno bilans Kościoła w Polsce, obejmujący wszystkie 44 diecezje, 10 tys. polskich parafii oraz zakony, wykazał, że na swoją działalność (duszpasterską, edukacyjną, charytatywną, kulturalną, utrzymanie budynków, prowadzenie szkół itp.) Kościół potrzebuje ""mniej więcej 8 mld zł rocznie"". - Ponad 6 mld zł jest z ofiar ludzkich na tacę, natomiast to, co państwo daje przy okazji współfinansowania szkół katolickich, współfinansowania kościelnych zabytków sakralnych, uposażenia katechetów szkolnych, to w sumie ok. 2 mld zł. W tym kontekście 90 mln zł (z Funduszu Kościelnego, który ma być zastąpiony odpisem podatkowym - przyp. red.) to rzeczywiście symboliczna suma - wskazał kard. Nycz.Również metropolita lubelski abp Stanisław Budzik podkreślił, że środki z dobrowolnego odpisu podatkowego, podobnie jak te z Funduszu Kościelnego, to niewielkie kwoty w skali całej aktywności Kościoła. Zapewnił, że środki będą wydawane przejrzyście. Hierarchowie podkreślali, że 0,5 proc., jakie będzie można odpisać z podatku na Kościoły i inne związki wyznaniowe, w żaden sposób nie koliduje z 1 proc. podatku, jaki obecnie można odpisać na organizacje pożytku publicznego. Abp Budzik powiedział, że Kościół katolicki nie będzie musiał ""walczyć"" o środki z odpisu z innymi Kościołami i związkami, będzie jednak przypominał katolikom, że wspieranie go jest ich obowiązkiem.- Kościół ( ) będzie zabiegał o to, aby katolicy przypomnieli sobie, że jedno z przykazań kościelnych zobowiązuje ich również do troski w tej dziedzinie - powiedział metropolita lubelski, podkreślając, że chodzi tu jedynie o ""maleńki fragment tych środków, które Kościół potrzebuje dla swojego funkcjonowania"". Według kard. Nycza zamiany Funduszu Kościelnego na dobrowolny odpis podatkowy nie należy rozpatrywać w kategoriach tego, czy jest to rozwiązanie lepsze dla Kościoła od poprzedniego czy gorsze. - To jest nowa forma rekompensaty Kościołowi za majątki zabrane w 1950 r. - podkreślił kardynał. Przypomniał, że Kościołowi odebrano wówczas prawie 150 tys. hektarów ziemi, z czego zwrócone zostało niespełna 70 tys. hektarów, a z kilku tysięcy zabranych budynków - kilkaset. Ustanowienie Funduszu Kościelnego było natomiast - jak mówił kard. Nycz - ""bardzo kulawym sposobem rzekomej rekompensaty"", a coroczne uchwalanie środków w Sejmie dawało okazję do ""pyskówki politycznej"". Odpis podatkowy kard. Nycz uznał za nowocześniejsze rozwiązanie.Tłumy w Gnieźnie na odpuście św. Wojciecha W Gnieźnie odbywa... czytaj dalej »Rzecznik episkopatu ks. Józef Kloch przypomniał, że aby nowe rozwiązanie weszło w życie, konieczna będzie specjalna umowa między państwem a Kościołem, a następnie uchwalenie stosownej ustawy w parlamencie i podpis prezydenta; później potrzebne będą akty wykonawcze. ""Droga jest jeszcze daleka"" - ocenił ks. Kloch podkreślając, że odpis podatkowy obejmie wszystkie Kościoły i związki wyznaniowe; żaden z nich nie będzie uprzywilejowany. Roboczy kompromis w sprawie zastąpienia Funduszu odpisem podatkowym 21 lutego zawarły zespoły konkordatowe: kościelny i rządowy. Początkowo rząd proponował, by odpis wynosił 0,3 proc., ale nie zgodził się na to Episkopat. Podczas marcowego zebrania plenarnego Konferencji Episkopatu Polski biskupi zaakceptowali decyzję w sprawie ustalonego poziomu 0,5 proc. Nowe rozwiązanie - po uchwaleniu stosownych przepisów - miałoby obowiązywać od początku 2014 r., czyli odpis mógłby być zastosowany w rozliczeniu podatkowym za rok 2013.Obecnie z Funduszu Kościelnego pokrywane są ubezpieczenia duchownych, którzy nie mają umów o pracę, m.in. misjonarzy i zakonników zakonów kontemplacyjnych.",Kazimierz Nycz i inni hierarchowie debatują nad odpisem podatkowym na Kościół,
Ratownicy walczą z pożarem w czeskiej kopalni i stawiają tamy,W zamkniętej kopalni węgla kamiennego w Karwinie w Czechach w sobotę trwają próby ugaszenia pożaru. Ratownicy budują tamy. W całym kraju w południe zabrzmiały syreny na znak upamiętnienia ofiar katastrofy.,"800 pracowników kopalni z dwóch zmian zostało w domach i czekają na zabezpieczenie miejsca, gdzie na głębokości 800 metrów szaleje pożar. W czwartek w kopalni wybuchł metan. - W rejonie, gdzie prowadzona jest akcja, wydziela się metan w troszeczkę  mniejszej ilości niż podczas prowadzenia eksploatacji, a jednocześnie w  przypadku zapalenia się węgla (...) wydziela się dodatkowo toksyczny  gaz, wodór, węglowodory. Suma tych gazów decyduje o ich wybuchowości -  mówił na antenie TVN24 prof. Eugeniusz Krause z Głównego Instytutu  Górnictwa.

Ratownicy budują tamy, które mają uszczelnić długi na trzy kilometry chodnik. Przy użyciu azotu chcą ugasić pożar. Te przygotowawcze prace, zdaniem Ivo Czelechovskiego, rzecznika państwowej spółki Ostrawsko-Karwińskie Kopalnie (OKD), której częścią jest kopalnia CSM, potrwają do niedzieli. Później kierownictwo kopalni zdecyduje o dalszych działaniach. W katastrofie w kopalni CSM, do której doszło w czwartek po południu zginęło 13 górników - 12 polskich i jeden czeski. Pod ziemią są ciała 12 górników. Zwłoki jednego górnika zostały wywiezione na powierzchnię już w czwartek. Na razie nie wiadomo, kiedy będzie można wydobyć zwłoki. Może to nastąpić w ciągu kilku tygodni, a nawet - jak twierdzą prezes Centralnej Stacji Ratownictwa Górniczego Piotr Buchwald oraz były ratownik górniczy Marek Czyżycki - kilku miesięcy. 10 górników zostało rannych. Dwóch wciąż przebywa w szpitalu w szpitalu w Ostrawie. Jeden z górników jest w stanie krytycznym, ma poparzone około 50 procent powierzchni ciała. - W ciągu ostatniej nocy jego stan nie pogorszył się. Mężczyzna jest utrzymywany w śpiączce farmakologicznej. Przeszedł operację - relacjonował w sobotę rano reporter TVN24 Mateusz Półchłopek. Drugi z poparzonych górników ma rozległe oparzenia, jednak jego stan jest stabilny. Dla uczczenia pamięci ofiar, w samo południe, przez 140 sekund, w całych Czechach rozbrzmiał dźwięk syren. O takim uczczeniu pamięci zmarłych górników zdecydowali premier Czech Andrej Babisz i wicepremier, minister spraw wewnętrznych Jan Hamaczek wraz z Komendantem Głównym Straży Pożarnej Drahoslavem Rybou. Ostatnio syreny w Czechach uruchomiono dla uczczenia pamięci czeskich żołnierzy, którzy zginęli w Afganistanie.

Już w piątek wieczorem w Ostrawie, głównym mieście górniczego regionu Czech, zgasły lampy oświetlające wieżę ratusza oraz dawne instalacje przemysłowe w dzielnicy Vitkovice.

W niedzielę w konsulacie RP w Ostrawie zostanie wyłożona księga kondolencyjna. Będzie można do niej wpisywać się także 27 i 28 grudnia. Zdecydowała o tym ambasador RP w Czechach Barbara Ćwioro.

Wierni i hierarchowie postanowili, że w Wigilię w intencji ofiar katastrofy odprawione zostaną msze święte, m.in. w Stonawie, gminie gdzie znajduje się kopalnia CSM. Starosta gminy Ondrzej Feber zaapelował do mieszkańców całego regionu, by nie obchodzili świąt Bożego Narodzenia i Nowego Roku zbyt hucznie i zrezygnowali z petard i ogni sztucznych. Prezydent Andrzej Duda ogłosił niedzielę dniem żałoby narodowej. W jej czasie flagi państwowe na gmachach publicznych zostają opuszczone do połowy masztu i przepasane kirem. Odwoływane są imprezy masowe, rozrywkowe, koncerty i imprezy sportowe. Autor: js//plw / Źródło: PAP, TVN24",,
"Anna Grodzka: od PZPR, przez biznes, do Ruchu Palikota","O transseksualizmie mówi się w Polsce ostatnio dużo za sprawą Anny Grodzkiej, która jeszcze w tym tygodniu może zostać wicemarszałkiem Sejmu. Byłaby ona prawdopodobnie pierwszą na świecie osobą transseksualną na takim stanowisku. Wprawdzie polityczne emocje wokół tego wyboru są tak duże, że może do niego nie dojść, ale warto sprawdzić jak doszło do tego, że o Grodzkiej jest dziś tak głośno. Bo w polityce działa ona już od ponad 30 lat.","PO przeciw odwołaniu Nowickiej. ""Klub zdecydował jednomyślnie"" Posłowie PO... czytaj dalej »Historię Grodzkiej i jej drogę do zmiany płci pokazała jedna z amerykańskich stacji telewizyjnych. Operację Anna Grodzka przeszła w Tajlandii. Zdecydowała się na nią dopiero w wieku 54 lat. Wcześniej była mężem i ojcem. Dziś mówi, że ze zmianą zwlekała tak długo właśnie ze względu na syna. - Trochę się o mnie boi, o moje zdrowie, ale bardzo mnie wspiera - przekonuje posłanka, która może liczyć też na wsparcie przyjaciela Włodzimierza Czarzastego. Znają się od 30 lat. Razem aktywnie działali w młodzieżowej przybudówce PZPR - Zrzeszeniu Studentów Polskich. - Pamiętam, że tam zdobyłem poza kartą pływacką pierwsze uprawnienia na obozie, który Anna prowadziła. Były to uprawnienia organizatora kształcenia politycznego. Do tej pory mam legitymację - przyznaje Czarzasty. W PRL Anna Grodzka, jeszcze jako Krzysztof Bęgowski, była zaangażowana mocno. W stanie wojennym PiS: Zmniejszyć liczbę wicemarszałków. To konkretne oszczędności PiS chce... czytaj dalej »była członkiem egzekutywy Podstawowej Organizacji Partyjnej PZPR na Uniwersytecie Warszawskim. Pracowała w Zrzeszeniu Studentów Polskich jako instruktor polityczny młodych kadr. Od 1986 roku była dyrektorem Alma Pressu, a w domu miała paszport wielokrotnego użytku, który wtedy dostawali najbardziej zaufani działacze partyjni. Dziś Grodzka swoją działalność z czasów PRL bagatelizuje. Woli mówić o działalności w wolnej Polsce, głównie w organizacjach zajmujących się osobami transseksualnymi. Przed zmianą płci do Grodzkiej należało dobrze prosperujące wydawnictwo, firma producencka oraz konsultingowa. Razem z kolegami z ZSP aktywnie działała w SLD i Stowarzyszeniu Ordynacka. W czasach, gdy Włodzimierz Czarzasty był członkiem KRRiT, Anna - wtedy jeszcze jako Krzysztof - zasiadała w radzie nadzorczej publicznego radia. Dziś posłanka Grodzka pracuje w sejmowych komisjach kultury i sprawiedliwości. Twierdzi, że sprawy osób transseksualnych to ułamek tych, którymi się zajmuje.",Anna Grodzka jest kandydatką RP na nowego wicemarszałka,
"Skazany w seksaferze, ofiara i świadek - pracę stracili wszyscy","Prawie dwa lata po ujawnieniu seksafery w częstochowskim pogotowiu, Witold N. został skazany. Pracownicy placówki, którzy zdecydowali nagłośnić sprawę molestowania pielęgniarek i pacjentek, nie mogą jednak mówić o zwycięstwie. Stracili bowiem pracę. Dyrektor pogotowia twierdzi, że nie są oni już ""godni zaufania"". A prezydent Częstochowy, który jest jego zwierzchnikiem stwierdza krótko: - Dyrektor podjął decyzje, do których miał prawo.","Seksafera w częstochowskim pogotowiu ratunkowym ujrzała światło dzienne na początku 2011 roku. Informowali o niej m.in. związkowcy z częstochowskiego pogotowia. Pokrzywdzona - która pracowała w pogotowiu jako ratownik medyczny - powiedziała prokuratorom, że padła ofiarą przemocy seksualnej pod koniec 2010 roku w siedzibie pogotowia. ""Pielęgniarz obmacywał piersi osobom nieprzytomnym"" Środa, 26... czytaj dalej » Po koło dwóch miesiącach pielęgniarz został zatrzymany. Stracił pracę, a sąd rejonowy w Częstochowie zdecydował się skazać Witolda N. na dwa lata pozbawienia wolności w zawieszeniu na 4 lata oraz grzywnę w wysokości 4 tys. złotych. Wyrok nie jest prawomocny. Bo ""zalazł mu za skórę""? Pracę jednak straciły także osoby, które nagłośniły sprawę. Według nich, dyrektor pogotowia - Leszek Łyko - zwolnił ich właśnie za to. - Przy zamkniętych drzwiach zapytałem się: panie dyrektorze, dlaczego moja umowa nie będzie przedłużona, skoro inni pracownicy, którzy nie mają stanowiska ratownika medycznego mają przedłużone umowy, a ja nie. A pan dyrektor powiedział mi wprost: skoro nie podoba mi się praca w częstochowskim pogotowiu, to nie będę pracował. Zapytałem: kto tak powiedział i dlaczego? A on odpowiedział: a jak pan myśli? Seksafera w częstochowskim pogotowiu, 11 kontroli - opowiada Damian Chmielarz, były pracownik pogotowia w Częstochowie. Obmacywał, próbował zgwałcić. Pielęgniarz stanie przed sądem Przytrzymywał ją... czytaj dalej » Dodał, że Łyko powiedział mu jednoznacznie, że zostaje zwolniony dlatego, że ""zalazł mu za skórę"". Nie byli ""godni zaufania"" W maju dyrektor tłumaczył reporterowi TVN24, że nie przedłużył umów osobom, które ujawniły aferę, bo m.in. ""nie są one godne zaufania"". Prezydent miasta obiecał wyjaśnienie sprawy, ale jak dotąd tak się nie stało. - To już jest dla mnie historia. Od tego czasu wydarzyło się wiele innych rzeczy - powiedział reporterowi TVN24 Krzysztof Matyjaszczyk. Prezydent dodał, że ""polityka kadrowa leży w gestii dyrektora pogotowia"". - Dyrektor podjął decyzje, do których miał prawo - uciął Matyjaszczyk. Pielęgniarz zatrzymany za molestowanie 50-letni Witold... czytaj dalej »Według Damiana Chmielarza urząd miasta po prostu broni dyrektora pogotowia. Jednak ani on, ani kobieta, która stała się ofiarą Witolda N. nie żałują, że wyjawili to, co działo się w pogotowiu. Obie strony konfliktu, 50-letni pielęgniarz i poszkodowana, po ogłoszeniu wyroku zapowiedzieli apelację.","Dyrektor zwolnił tych, którzy nagłośnili seksaferę",
Wyciek tajnego raportu ABW do prokuratury,"Zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa polegającego na ujawnieniu tajemnicy państwowej złożyła do prokuratury ABW. Chodzi o tajny raport nt. incydentu w Gruzji, który wyciekł do mediów. W raporcie tym ABW skłania się ku tezie, że ostrzelanie konwoju z prezydentem Kaczyńskim było gruzińską prowokacją.","O swojej decyzji ABW powiadomiła w specjalnie wydanym komunikacie. - W związku z dzisiejszą publikacją Dziennika pt. ""ABW oskarża Gruzinów"" autorstwa Michała Majewskiego i Pawła Reszki, w którym dziennikarze przytoczyli tezy zawarte w raporcie ABW opatrzonym klauzulą ""poufne"", Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego złoży do prokuratury zawiadomienie o uzasadnionym podejrzeniu popełnienia przestępstwa z artykułu 266 kk o ujawnieniu tajemnicy służbowej - czytamy w komunikacie. Raport dla 16 najważniejszych osób w państwie „Dziennik” napisał w środę, że zdaniem ABW najprawdopodobniej to Gruzini wyreżyserowali incydent z udziałem polskiego prezydenta i najpewniej to oni oddali strzały tuż obok konwoju, którym w niedzielę jechał Lech Kaczyński. ""Podjąłem ryzyko, bo nie jestem przedszkolanką"" Lech Kaczyński... czytaj dalej »Osetyjska minister opowiada o strzelaninie Jaka jest... czytaj dalej »Według polskich służb takiej tezy broni fakt, że kiedy padła pierwsza seria z broni maszynowej, gruzińska ochrona w ogóle nie zareagowała. ABW podkreśla też zaskakujące zachowanie prezydenta Micheila Saakaszwilego, który w trakcie zajścia był rozluźniony i uśmiechnięty. ABW bierze pod uwagę także wersje, że to Osetyjczycy, bądź Rosjanie oddali strzały, w raporcie poświęca im się jednak zdecydowanie mniej miejsca, ponieważ są mniej prawdopodobne. Na rękę Saakaszwilemu Innym argumentem za tezą ABW jest to, że przed incydentem autobus z dziennikarzami został przepuszczony na początek kolumny, by reporterzy zarejestrowali całe wydarzenie. Zdaniem ABW, nic nie wskazuje na to, że strzały oddano w kierunku kolumny prezydenckich pojazdów, bo żaden z samochodów nie miał śladów po pociskach. W poufnym raporcie służby zwracają uwagę, że zajście było na rękę Saakaszwilemu. W piątą rocznicę rewolucji róż gruziński prezydent miał odwrócić uwagę od problemów wewnętrznych. Dokument, podpisany przez szefa ABW Krzysztofa Bondaryka, został przygotowany w 16 kopiach dzień po strzelaninie. Wysłano go do najważniejszych osób w państwie, m.in. Lecha Kaczyńskiego, Grzegorza Schetyny, Bogdana Klicha, Radosława Sikorskiego i Zbigniewa Ćwiąkalskiego. Sprawcy już znani Raport ABW powstał w poniedziałek, tymczasem we wtorek do ostrzelania konwoju przyznała się Osetia Płd. Osetyjczycy twierdzą, że oddali strzały ostrzegawcze w powietrze i podkreślają, że nie mieli pojęcia kto podróżuje w kolumnie. Prezydent zagrożony? BOR odcięty od prezydenta - W tym feralnym... czytaj dalej »W niedzielę po południu w Gruzji konwój samochodów z prezydentami Lechem Kaczyńskim i Micheilem Saakaszwilim został zatrzymany przy granicy z Osetią Południową. W pobliżu rozległy się strzały. Nikomu nic się nie stało. Kolumna samochodów miała jechać z lotniska w Tbilisi do jednego z osiedli przy granicy z Osetią Płd. Ten punkt wizyty nie był wcześniej ustalony ze stroną gruzińską. Po incydencie prezydenci wrócili do Tbilisi.",,
Trzaskowski: Mr Jaki was lenient towards racist acts. He's avid for revolution,"""I'm extremely eager to win because it's my home-city,"" said Rafał Trzaskowski, Civic Platform's candidate for the mayor of Warsaw. The guest of ""Piaskiem po oczach"" commented on recent comparisons drawn between him and Bronisław Komorowski from the time of his presidential campaign. He also revealed his biggeest weakness.",Autor: gf / Źródło: tvn24,,
Zarzucony dokumentami Arłukowicz chce wynająć meleks,"Lądowanie kosmitów jest bardziej realne, niż zakończenie prac komisji do końca lutego - oświadczył w RMF Bartosz Arłukowicz, wiceszef komisji badającej tzw. aferę hazardową. Poseł SLD dodał, że ""został zarzucony"" przez rząd taką ilością dokumentów, że będzie musiał wynająć... meleks.","Sejm ma komisję śledczą ds. afery hazardowej Posłowie... czytaj dalej »- Zostałem tak ukochany przez rząd, uduszony przez przytulenie, że żeby przewieźć te dokumenty do swojego pokoju, muszę wynająć meleks. Inaczej nie da rady - powiedział Bartosz Arłukowicz. Poseł SLD dodał, że ""pokaże po tych dwóch, trzech miesiącach, gdzie leży problem"". - Bo problem leży zupełnie gdzie indziej niż w tym miejscu, o którym dzisiaj mówimy. Problem nie jest w Rychu, Zbychu czy Mirze. To są tylko elementy tej afery. Problem jest w systemie polskiego prawa i wpływie ogromnych korporacji na to prawo - mówił Arłukowicz. Karpiniuk ""rozśmiesza do łez"" Arłukowicz mówił też, że trudno jest dzisiaj określić ścisły termin zakończenia prac komisji. - Ja nie wiem, kiedy skończymy, ale jak słyszę posła Karpiniuka, który mnie rozśmiesza do łez, kiedy wychodzi w swojej życzliwości, mówi, że jak będzie trzeba, o dwa tygodnie przedłużmy działanie komisji, to ja rozumiem intencje - dodał poseł SLD. W ocenie polityka, komisja na pewno skończy pracę przed kampanią prezydencką. - Platforma Obywatelska stwierdzi, że nic się nie dało wyjaśnić, koniec, kropka, zamykamy komisję. Mają większość, mogą stwierdzić wszystko. Mogą nawet w czwartek przegłosować, że jest wtorek i nie ma problemu - oświadczył Arłukowicz.","Arłukowicz: Lądowanie kosmitów bardziej realne, niż zakończenie prac komisji do końca lutego",
Pinochet wiecznie żywy. Burda na ulicach Santiago,"Tysiące osób wyszło na ulice Santiago w proteście przeciwko kontrowersyjnemu filmowi dokumentalnemu o Augusto Pinochecie. Przeciwnicy generała starli się z jego zwolennikami, zmierzającymi na premierę filmu. Obie grupy musiała rozdzielać policja.","Film ""Pinochet"" autorstwa Ignacia Zegersa przyciągnął prawie 4 tys. ludzi, w tym wielu byłych oficjeli i wojskowych pełniących czołowe funkcje w czasach dyktatury w latach 1973-1990. W drodze na premierę zwolennicy Pinocheta starli się z jego przeciwnikami. W ruch poszły kamienie, jajka i torebki z czerwoną farbą. Ulice wokół kina, gdzie odbywała się premiera filmu, zostały zablokowane przez policję. Musiała ona użyć armatek wodnych i gazu łzawiącego by rozproszyć tłum. Przewodnicząca grupy rodzin osób zatrzymanych i zaginionych w czasach dyktatury Pinocheta, Lorena Pizarro, złożyła na ręce prezydenta Sebastiana Pinery petycję, w której prosi o zakaz wyświetlania filmu Zegersa. Obecny rząd chilijski jest ostro krytykowany za próbę napisania od nowa historii. W styczniu tego roku minister edukacji Harald Beyer zaproponował, by usunąć z podręczników frazę ""dyktatura wosjkowa"". Minister przeprasza za poparcie dyktatora Za rządów Pinocheta zgładzono - według oficjalnych danych - 3 225 przedstawicieli opozycji bądź osób podejrzewanych o działalność opozycyjną. Sądy potwierdziły 37 000 przypadków stosowania tortur i nielegalnego pozbawienia wolności. Niektórzy reżimowi politycy postanowili posypać głowę popiołem, tak jak Andres Chadwik, sekretarz generalny rządu chilijskiego w randze ministra i rzecznik tego rządu. W złożonym w niedzielę oświadczeniu przeprosił społeczeństwo za poparcie, jakiego udzielał swego czasu dyktaturze generała. W swojej deklaracji oświadczył, że ""głęboko żałuje"", iż w swoim życiu ""udzielał poparcia dyktaturze, która brutalnie łamała prawa człowieka. - Z perspektywy czasu i nabierając politycznej dojrzałości człowiek zaczyna lepiej rozumieć to, co się wydarzyło - powiedział Chadwick.",,
"""Partia musi być skuteczna""","- Partia musi być skuteczna, trwanie dla trwania nie ma sensu - powiedziała w TVN24 posłanka PiS i członek klubu Solidarna Polska Beata Kempa. Zapewniła, że nadal ma nadzieję na porozumienie z władzami PiS. - Nie ma PiS bez prezesa Jarosława Kaczyńskiego i Zbigniewa Ziobry. Trzeba by te dwa skrzydła połączyć i wtedy będzie bardzo dobrze - podkreśliła posłanka.","Dodała, że ""wszystko zależy od władz PiS w kwestii przywrócenia do partii Zbigniewa Ziobry, Jacka Kurskiego i Tadeusza Cymańskiego"". - W polityce nigdy nie mówi się nigdy, ja wciąż mam nadzieję. Mi zabrakło takiej rzeczowej rozmowy bez doradców między ""Mózgów wiele, lider jeden – Zbigniew Ziobro"" - Liderem tego... czytaj dalej »prezesem Kaczyńskim i Zbigniewem Ziobrą. To jest bardzo ważne, żeby bez emocji porozmawiać, tego zabrakło. Mam nadzieję, że w imię jedności prawicy zaprzestane zostaną ataki na nas, które już są w okręgach - stwierdziła Kempa. I zapewniła, że zarówno ona sama, jak i koledzy z klubu nie będą atakować PiS. - Trzeba punktować rząd. Ja mam nadzieję, że będzie dobrze, jak nie jutro, to za jakiś czas - powiedziała. To nie zdrada ""Niech Kaczyński i Ziobro wybiorą Jakubiak"" - Dzisiaj nie... czytaj dalej »Posłanka była też pytana o działania swoich kolegów z regionu świętokrzyskiego, którzy jej przejście do klubu Solidarna Polska nazwali zdradą. - Są ludzie, którzy zrobią wszystko, aby zaistnieć medialnie. Ja kolegów nie osądzam, bardzo ich lubię. To jest duże nadużycie i koledzy nie powinni się w tym przypadku tak lansować. To taka rada dużo bardziej doświadczonej koleżanki - zaznaczyła Kempa. I dodała: - Dałam z siebie wszystko, stawiałam na grę zespołową i mam nadzieję, że moi koledzy zaprzestaną tych ataków. Nie mają ani moralnego, ani formalnego prawa aby w ten sposób się awanturować.","""Partia musi być skuteczna""",
"""Polska polityka to muppet show""","Według Wiesława Walendziaka, jednego z założycieli Prawa i Sprawiedliwości, polska polityka to obecnie muppet show. Jako przykład ""pacynki"" podaje Bartosza Arłukowicza z SLD. - Pomyliło mu się reality show ""Agent"", w którym kiedyś występował, z pracą w komisji śledczej - mówi w rozmowie z ""Polską. The Times"".","Walendziak nie ukrywa - polityką jest rozgoryczony. Zapewnia, że nigdy do niej nie wróci. - Słowo. Do żadnej partii również - mówi. Politycy nierozliczani Obecnym aktorom sceny politycznej wytyka, że zamiast rozwiązywać problemy, starają się zaistnieć w mediach. - Można odnieść wrażenie, że politycy w Polsce są celebrytami. Gdy swoimi aktorskimi umiejętnościami nie mogą się wykazać przed kamerami, to lansują śmiałe idee - tłumaczy były poseł. Komisja pyta, czy Derdziuk zawiózł wódkę tatowi ""No daj mi... czytaj dalej » Dlatego też Walendziak polską scenę polityczną porównuje do reality show. - Niedawno widziałem zachwyconego sobą Bartosza Arłukowicza z SLD, który odpytywał szefa ZUS-u Zbigniewa Derdziuka na okoliczność roli jego osoby w piosence Kazika Staszewskiego. Pomyliło mu się reality show ""Agent"", w którym kiedyś występował, z pracą w komisji śledczej - ocenia ostro w rozmowie z ""Polską"". Pytanym czy politycy są matołkami, odpowiada: - Nie. Mówię, że mamy muppet show, a nie politykę. Bo przecież z realnych efektów tej ostatniej nikt nikogo nie rozlicza. ""Świat Kaczyńskiego - koty dobre, ludzie źli""Tusk: Jarosław Kaczyński specjalistą od piekła - Jarosław... czytaj dalej » Walendziak, który był jednym z założycieli Prawa i Sprawiedliwości (w 2002 roku wstąpił do partii wraz z Przymierzem Prawicy, rok później odszedł) nt. rządów Jarosława Kaczyńskiego nie ma najlepszego zdania. - Bardzo się źle poczułem, jak się dowiedziałem, że założono mi nielegalnie podsłuchy. (...) Byłem kiedyś posłem, ministrem, szefem komisji skarbu. Czyli byłem w ""topowej"" grupie. A skoro to wszystko rzuciłem w diabły, to miałem jakiś ważny powód. Pewnie w głowie Jarosława Kaczyńskiego musiałem być sworzniem mitycznego ""układu"" - wyjaśnia. Eks-polityk uważa, że świat, który widzi prezes PiS, nie istnieje. - Jego świat to ""Lewiatan"" Thomasa Hobbesa (...) Koty są dobre, a ludzie z natury są źli. To nie jest prawdziwy obraz świata i to prowadzi go do takiego obsesyjnego postrzegania rzeczywistości - tłumaczy.",Wiesław Walendziak na polskiej polityce nie pozostawia suchj nitki,
"Co piąty Niemiec wini Ukrainę za kryzys, 17 proc. Stany Zjednoczone","Większość Niemców wini Władimira Putina za konflikt na Ukrainie, pozytywne zdanie o prezydencie Rosji ma 8 proc. pytanych. Zdaniem dziennika ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" oznacza to, że społeczeństwo niemieckie nie jest podatne na rosyjską propagandę.","""FAZ"" powołuje się na wyniki sondażu przeprowadzonego przez instytut badania opinii publicznej Allensbach.

55 proc. uczestników tej ankiety uważa, że Putin jest odpowiedzialny za konflikt na Ukrainie, a 34 proc. wini popieranych przez Rosję separatystów. 20 proc. pytanych wskazuje na Ukrainę jako kraj odpowiedzialny za kryzys. 17 proc. uważa, że winne są Stany Zjednoczone, 6 proc. wskazuje na UE. Jak wyjaśnia ""FAZ"", respondenci mogli wybrać więcej niż jedną odpowiedź. Wizerunek prezydenta Putina doznał wielkiego uszczerbku wskutek obecnego kryzysu. Pozytywną opinię o przywódcy Rosji ma 8 proc. Niemców, a 66 proc. ocenia go negatywnie. ""FAZ"" przypomina, że w 2001 roku aż 43 proc. obywateli RFN oceniało Putina pozytywnie.

55 proc. ankietowanych traktuje rosyjską politykę wobec Ukrainy jako agresję, 42 proc. obawia się, że Putin nie zadowoli się Ukrainą i będzie kontynuował wrogie działania przeciwko innym krajom.

Pytani Niemcy nie podzielają rosyjskiej interpretacji wydarzeń na Ukrainie. Tylko 7 proc. uważa, że rosyjscy żołnierze chronią mieszkańców Donbasu przed uciskiem ze strony władz w Kijowie. 20 proc. zgadza się z oceną, że na Ukrainie doszło do puczu.

Z sondażu wynika, że poparcie dla sankcji wobec Rosji zwiększa się. 19 proc. opowiada się za zaostrzeniem restrykcji, a 39 proc. za zachowaniem ich w obecnym kształcie - razem 58 proc. wobec 44 proc. w styczniu. Złagodzenia sankcji chce 21 proc. ankietowanych. Komentując wyniki sondażu, ""FAZ"" podkreśla, że są one dowodem na fiasko rosyjskiej propagandy, prowadzonej przede wszystkim w internecie. Od wybuchu konfliktu na Ukrainie na forach internetowych dostrzec można było duże zrozumienie dla działań Putina i ostrą krytykę pod adresem USA. ""Już wtedy można było wątpić, czy prezentowane w internecie opinie są reprezentatywne dla niemieckiego społeczeństwa"" - pisze ""FAZ"".

Zdaniem gazety pocieszające jest to, że ogromna większość Niemców nie dała się zmanipulować przez moskiewską propagandę. ""Zdolność do krytycznego myślenia i tendencja do wątpienia nie są słabością, lecz siłą Zachodu. Ktoś taki jak Putin nigdy tego nie zrozumie"" - konkluduje ""FAZ"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Izba kontroli. Instytucja do protestów wyborczych,"Izba Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych - nowa Izba Sądu Najwyższego. Powołana do życia przez Prawo i Sprawiedliwość, dziś rozpatruje wyborcze protesty tej partii. Stąd pytanie o jej wiarygodność, tym bardziej, że wciąż jest też pytanie o jej legalność, o czym reporter ""Czarno na białym"" rozmawiał z mianowaną przez prezydenta Andrzeja Dudę prezes tej Izby.",Źródło: tvn24,,
Koniec paraliżu. Włosi mają rząd,"Nowy rząd Włoch, na którego czele stoi profesor prawa Giuseppe Conte, został w piątek zaprzysiężony przez prezydenta Sergio Mattarellę. Rząd utworzyły po prawie trzech miesiącach impasu politycznego antysystemowy Ruch Pięciu Gwiazd i prawicowa Liga.","Premier Conte ma 53 lata i pochodzi z Apulii na południu kraju. Ukończył prawo na rzymskim uniwersytecie La Sapienza, był adwokatem i wykładowcą prawa na kilku uczelniach, ostatnio w Rzymie i we Florencji. Rząd Contego powstał za drugim podejściem. 27 maja jako desygnowany na premiera złożył na ręce prezydenta Mattarelli rezygnację z misji utworzenia rządu z powodu kontrowersji wokół kandydatury na ministra finansów. Misję tę otrzymał ponownie w czwartek, a więc po niespełna stu godzinach. Takie zdarzenie miało miejsce po raz pierwszy we Włoszech.

Głosowanie nad wotum zaufania w parlamencie dla gabinetu Ruchu i Ligi, nazywanego ""rządem zmian"", odbędzie się w przyszłym tygodniu. Wśród 18 ministrów jest pięć kobiet. Wicepremierami będą liderzy koalicyjnych ugrupowań: 31-letni Luigi Do Maio z Ruchu Pięciu Gwiazd (jednocześnie minister rozwoju gospodarczego) i pracy oraz 45-letni przywódca Ligi Matteo Salvini (minister spraw wewnętrznych). 

Szefem dyplomacji został Enzo Moavero Milanesi, który odpowiadał za sprawy europejskie w rządach Mario Montiego i Enrico Letty. Uważany jest za dobrego znawcę mechanizmów Unii Europejskiej i doskonałego negocjatora.

Ministrem do spraw europejskich mianowany został 81-letni profesor ekonomii Paolo Savona, krytyk euro.

Ministrem finansów jest Giovanni Tria, profesor ekonomii z rzymskiego uniwersytetu.

Ministrem obrony została Elisabetta Trenta, ekspertka do spraw bezpieczeństwa, wykładająca na uniwersytecie Link, związanym z Ruchem Pięciu Gwiazd. Prasa zwraca uwagę na potencjalny konflikt interesów w jej przypadku. Mąż Trenty jest pułkownikiem, odpowiedzialnym w resorcie obrony za zakupy.

Na czele resortu kultury stanął Alberto Bonisoli, dotychczas szef prywatnej galerii sztuki w Mediolanie, menedżer i ekspert w dziedzinie marketingu.

Była senator i była wiceburmistrz z okolic Vicenzy na północy Erika Stefani została ministrem do spraw regionalnych.

Ministrem do spraw rodziny i osób niepełnosprawnych mianowany został Lorenzo Fontana, działacz katolicki, zaangażowany w inicjatywy na rzecz zwalczania kryzysu demograficznego.

Ministrem administracji publicznej jest jedna z najbardziej znanych włoskich adwokatek Giulia Bongiorno. Była niegdyś obrończynią byłego premiera Giulio Andreottiego, gdy oskarżono go o związki z mafią - został uniewinniony.

Za infrastrukturę odpowiadać ma Danilo Toninelli, ekspert do spraw reform, jakie przeprowadzić chce Ruch Pięciu Gwiazd.

Ministrem ochrony środowiska został generał karabinierów Sergio Costa, który zasłynął z tego, że w Kampanii na południu Włoch prowadził głośne dochodzenie w sprawie nielegalnej utylizacji śmieci i spalania toksycznych odpadków przez mafię. Obszar tych pożarów, gdzie stwierdzono zagrożenie dla zdrowia ludności, nazwano ""ziemią ognia"".

Resortem sprawiedliwości kierować będzie bliski współpracownik Giuseppe Contego i Luigiego Di Maio, adwokat Alfonso Bonafede.

Nowy minister oświaty to Marco Bussetti, dotąd jeden z szefów kuratorium w regionie Lombardia, były wieloletni nauczyciel wychowania fizycznego.

Na szefową resortu zdrowia powołana została lekarz sądowa Giulia Grillo, która wyrażała wątpliwości wobec wprowadzonego przez poprzedni rząd obowiązku szczepień dzieci.

Ministrem rolnictwa jest Gian Marco Centinaio, działacz Ligi.

Barbara Lezzi została ministrem bez teki do spraw południa kraju.

Riccardo Fraccaro jako minister bez teki będzie odpowiedzialny za kontakty z parlamentem. To prawnik z wykształcenia, który w przeszłości pracował jako piekarz pizzy - przypominają media. Przed zaprzysiężeniem nowej Rady Ministrów ustępujący premier Paolo Gentiloni napisał na Twitterze: ""Dziękuję całej drużynie rządowej"". Podziękował też swojej żonie.

Następnie dodał: ""To był zaszczyt służyć Włochom. Dzisiaj zostawiamy je w lepszym stanie niż pięć lat temu"".

Centrolewicowa Partia Demokratyczna rządziła Włochami w koalicji z małym ugrupowaniem centroprawicy od kwietnia 2013 roku. W tym czasie premierami byli Enrico Letta, Matteo Renzi i Gentiloni, który stanął na czele rządu w grudniu 2016 roku. Autor: kg / Źródło: PAP",,
Snajperzy vs tłum. 20 zabitych,Strzelcy wyborowi i członkowie innych formacji prorządowych zastrzelili w poniedziałek co najmniej 20 ludzi w trakcie tłumienia prodemokratycznych demonstracji w stolicy Jemenu Sanie - poinformowały jemeńskie służby medyczne.,"Liczba osób, zabitych przez siły rządowe i snajperów od niedzieli wieczorem, sięgnęła blisko 50, co oznacza represje na skalę nie notowaną w Jemenie od miesięcy. Strzelali do 100 tysięcy ludzi Siły rządowe... czytaj dalej » Masakra w centrum stolicy Według źródeł medycznych, większość z 20 poniedziałkowych ofiar poniosła śmierć na centralnej ulicy Sany Hajel. Zabici to między innymi dziecko i trzej żołnierze, którzy przyłączyli się do demonstrantów. Ponadto trzech innych protestujących zostało ranionych przez ogień snajperów w pobliżu stołecznego uniwersytetu. Demonstracje na rzecz ustąpienia rządzącego Jemenem od ponad 30 lat prezydenta Alego Abd Allaha Salaha trwają od stycznia. Towarzyszą temu starcia sił rządowych z bojownikami wrogich prezydentowi klanów plemiennych. Salah przebywa obecnie w Arabii Saudyjskiej, dokąd wyjechał na początku czerwca - oficjalnie w celu leczenia obrażeń, doznanych w zamachu.",,
"Zabójstwo 10-letniej Kristiny, podejrzany przyznał się do winy. ""Dziewczynka go znała i dlatego mu zaufała""","Kristina wyszła ze szkoły w czwartek po godzinie 12.30. I choć miała do przejścia kilkaset metrów - do domu nie dotarła. Kilka godzin później znaleziono jej ciało. Śledczy informowali, że doszło do zabójstwa ze szczególnym okrucieństwem. Trwały gorączkowe poszukiwania sprawcy. Podejrzanego zatrzymano w niedzielę po południu na terenie Dolnego Śląska. Nie stawiał oporu. Jak informuje policja, 22-latek znał rodzinę 10-latki. Do zarzutu zabójstwa się przyznał. Grozi mu dożywocie.","13 czerwca, w czwartek 10-letnia Kristina jak co dzień poszła do szkoły. Po kilku lekcjach miała wrócić do domu. Ze szkoły wyszła po 12.30. Do przejścia miała kilkaset metrów. Mniej więcej 200 metrów od domu widziała ją jedna z nauczycielek. Prawdopodobnie była ostatnią osobą, która widziała dziewczynkę żywą. Rodzina była coraz bardziej zaniepokojona. Około godziny 14 matka dziewczynki zawiadomiła policję. Rozpoczęły się gorączkowe poszukiwania. 10-latki z powietrza szukał policyjny śmigłowiec. Szukali też strażacy i mieszkańcy. Ci starsi samochodami i na piechotę. Młodsi, koleżanki i koledzy Kristiny, szukali na rowerach. Bezskutecznie. We wsi powołano sztab kryzysowy. Wszyscy czekali na informację od służb. Jak relacjonowała sołtys Mrowin Krystyna Popek, po kilku godzinach policja poprosiła mieszkańców o wstrzymanie się od działań. To wtedy - przed godziną 18 - na ciało dziecka leżące w lesie natknęła się kobieta spacerująca z psem. Zwłoki znajdowały się około 6 kilometrów od Mrowin. Na miejscu zbrodni pojawili się policjanci, strażacy i prokurator. Mieszkańców poinformowano o zakończeniu akcji poszukiwawczej. - Mieszkańcy pytali, czy Kristina żyje, czy nie żyje. Czy została znaleziona. Odpowiedzieli, że nie mogą nam nic powiedzieć - relacjonowała sołtys. Śledczy nie potwierdzali początkowo, że w lesie znaleziono ciało Kristiny. Mówili jedynie, że to ""zwłoki dziewczynki w wieku około 10 lat"". Działania trwały całą noc. Zakończyły się dopiero w piątkowy poranek. Do potwierdzenia tożsamości dziecka konieczna była identyfikacja. Ta odbyła się w piątek. Była możliwa dopiero po przeprowadzonej sekcji zwłok, która trwała 12 godzin. - Przyczyną zgonu były rany kłute klatki piersiowej oraz szyi. Ran było wiele. Niezależnie od tego ujawniono ślady, że zbrodnia miała podłoże seksualne - informował tego dnia Marek Rusin, szef Prokuratury Rejonowej w Świdnicy. Potwierdził też, że zamordowana dziewczynka, to 10-letnia Kristina z Mrowin. Śledztwo wszczęto w sprawie zabójstwa ze szczególnym okrucieństwem o podłożu seksualnym. Jak wynika ze słów insp. Mariusza Ciarki, rzecznika Komendanta Głównego Policji - policjanci ""od samego początku typowali jednego z mężczyzn, jako potencjalnego sprawcę"". Sprawę przejęła Prokuratura Okręgowa w Świdnicy. Działania prowadzili nie tylko policjanci ze Świdnicy, ale także z Komendy Wojewódzkiej Policji we Wrocławiu i z biura kryminalnego KGP. I apelowali do okolicznych mieszkańców o zgłaszanie wszystkich informacji mogących pomóc w śledztwie. Prosili też kierowców, którzy feralnego dnia - w godzinach 8-18 - poruszali się okolicznymi drogami o udostępnienie nagrań z kamerek. Rzecznik polskiej policji zapewniał, że sprawa jest priorytetowa, a koszty akcji nie grają roli. Liczyło się tylko namierzenie sprawcy. Śledczy przyjęli kilka hipotez. Według jednej z nich Kristina mogła pójść z kimś dobrowolnie, bo znała sprawcę zbrodni. Według kolejnej, dziecko mogło zostać na siłę wciągnięte do samochodu. W to jednak nie wierzyli mieszkańcy. - Nie bardzo wierzymy w to, że ona została porwana. To miejsce zamieszkałe. Być może auta nie jeździły w tym momencie, ale naokoło jest pełno domów. Być może ona znała tego kogoś - mówiła sołtys Mrowin. Za pomoc w namierzeniu zabójcy dwie prywatne osoby wyznaczyły nagrodę w wysokości 10 tysięcy złotych. A burmistrz Żarowa - gminy, na której terenie leżą Mrowiny - apelował do mieszkańców: ""(...) zwracamy się ze szczególną prośbą do rodziców, dziadków i opiekunów o zachowanie daleko idącej ostrożności"". W sobotę śledczy wciąż apelowali o zgłaszanie się wszystkich tych, którzy mogą mieć jakiekolwiek informacje o sprawie. I podkreślali, że każdy sygnał dokładnie analizują i weryfikują. Policjanci i prokuratorzy musieli też dementować kolejne pojawiające się w internecie informacje. Jedne mówiły o tym, że w związku z zabójstwem dziewczynki zatrzymano dwóch mieszkańców Mrowin. Inne o tym, że za zabójstwo odpowiedzialny może być, poszukiwany od 2017 roku listem gończym, pedofil z Piekar Śląskich. Śledczy prosili o cierpliwość i podkreślali, że mają ""zawężony krąg podejrzewanych"". Zdradzali też kolejne szczegóły. - W wyniku sekcji zwłok i oględzin miejsca ujawnienia zwłok dziewczynki zabezpieczono ślady biologiczne, które mogą pochodzić od sprawcy bądź sprawców - mówił Tomasz Orepuk z Prokuratury Okręgowej w Świdnicy. Zasłaniając się dobrem prowadzonego postępowania nie ujawniali jednak, czy miejsce znalezienia zwłok było jednocześnie miejscem zbrodni. Nie chcieli też mówić o tym, czy zabezpieczono narzędzie zbrodni, ani czym ono dokładnie było. Zbigniew Ziobro, minister sprawiedliwości i prokurator generalny, ogłosił: - Zatrzymanie mordercy 10-letniej dziewczynki z Dolnego Śląska to kwestia czasu. Za ogromną krzywdę dziewczynki należy się tej bestii najsurowszy wymiar kary. W niedzielę po południu zatrzymano 22-letniego mieszkańca Dolnego Śląska. ""Okrutny mord na 10-letniej Kristinie z Dolnego Śląska nie ujdzie płazem. Mężczyzna, podejrzewany o dokonanie tej potwornej zbrodni, został zatrzymany"" - poinformował minister sprawiedliwości. I dodawał: ""Jeśli dotychczasowe ustalenia się potwierdzą i zebrane dowody zostaną w śledztwie zweryfikowane, to sprawca trafi przed sąd, a kierowana przeze mnie prokuratura dołoży wszelkich starań, by otrzymał jak najsurowszą karę. Wierzę, że nastąpi to możliwie szybko"". Śledczy podkreślali, że mężczyzna nie jest mieszkańcem powiatu świdnickiego. Według nieoficjalnych informacji, przekazywanych przez niektóre media, 22-latek miał być znajomym matki dziewczynki. Po godzinie 20 podejrzewany mężczyzna został przywieziony do Prokuratury Okręgowej w Świdnicy. Przed budynkiem zgromadził się kilkusetosobowy tłum, który przez kilka godzin czekał na zakończenie przesłuchania. Od czasu do czasu wykrzykiwano groźby pod adresem 22-latka. Gdy policjanci - przed godziną 1 w nocy - wyprowadzali go z prokuratury, w jego stronę poleciały kamienie. W poniedziałkowy poranek, 17 czerwca, poinformowano, że mężczyzna usłyszał zarzut zabójstwa ze szczególnym okrucieństwem. Choć wcześniej śledczy mówili o tym, że zbrodnia została popełniona na tle seksualnym nie wspominają o tym, informując o zarzutach. Z informacji tvn24.pl wynika, że według wstępnych ustaleń śledczych, w tle zbrodni, która wstrząsnęła krajem może być uczucie podejrzanego o morderstwo do matki dziewczynki. Przyjmują założenie, że uważał on dziecko za przeszkodę dla związku. Samą zbrodnię miał zaś zaplanować w najdrobniejszych szczegółach. Tropy za nim miało mylić upozorowanie wykorzystania seksualnego dziewczynki - aby podejrzenie padło na pedofila. Według RMF FM, ciało dziewczynki zostało porzucone właśnie tak, by upozorować działanie pedofila. - Miejsce odnalezienia zwłok, ich usytuowanie sugerowały, że możemy mieć do czynienia z motywem seksualnym. Rzeczywiście tak to wyglądało. Tak to wszystko zostało przygotowane, żeby ukierunkować prokuratorów i policjantów - przyznał na antenie TVN24 Mariusz Ciarka, rzecznik polskiej policji. Zdaniem policji 10-latka znała mężczyznę podejrzanego o dokonanie zabójstwa i być może to spowodowało efekt zaufania. Według śledczych mężczyzna podczas zatrzymania nie stawiał oporu. Miał być pewny siebie, próbował przedstawić swoje alibi, ale później przyznał się jednak do popełnienia zbrodni. Czynności w tej sprawie trwają. Prokuratorzy zapowiadają skierowanie do sądu wniosku o zastosowanie środka zapobiegawczego w postaci tymczasowego aresztowania. Podczas konferencji prasowej w Kielcach minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro poinformował, że z takim wnioskiem wystąpią we wtorek. O przesłuchaniu 22-latka mówił w poniedziałek po południu Mariusz Pindera z Prokuratury Okręgowej w Świdnicy. - Przesłuchiwany w charakterze podejrzanego początkowo nie przyznawał się do tego czynu, podał swoją wersję zdarzeń, która następnie była poddana weryfikacji w ramach wizji lokalnej, wykonywanej nie tylko na miejscu zdarzenia, ale obejmującej jego zachowanie także przed, w trakcie oraz po popełnieniu przestępstwa - wyjaśnił. - W trakcie tych czynności, wizji lokalnej prowadzonej przez prokuratorów, zmienił zdanie i podał okoliczności zabójstwa, przyznał się do tego czynu i wskazał, jak to przebiegało - tłumaczył Pindera. Jak przyznał, zachowanie zatrzymanego mężczyzny jest ""weryfikowane do chwili obecnej"". Dodał także, że trwa ""dosłuchiwanie"" świadków. Poinformował, że ""dosłuchiwany"" będzie także sam podejrzany. - Po wykonaniu tych czynności, w dniu jutrzejszym (we wtorek - red.) przewidywane jest skierowanie wniosku o tymczasowy areszt do sądu - mówił Pindera. Przypomniał, że prokuratorzy mają na to czas do wtorkowego popołudnia. Wtedy mija 48 godzin od zatrzymania mężczyzny. Prokurator Pindera, pytany o motywy zabójstwa, odparł, że na tym etapie ze względu na dobro rodziny dziewczynki i rodziny mężczyzny, nie chce zdradzać dalszych szczegółów. Śledztwo w tej sprawie prowadzi Prokuratura Okręgowa w Świdnicy: Autor: tam,zir/gp / Źródło: TVN24 Wrocław, PAP, RMF FM",Ciało 10-latki znaleziono niedaleko Pożarzyska-@@@-Sołtys Mrowin o poszukiwaniach 10-latki-@@@-Policja apeluje o pomoc w namierzeniu sprawcy-@@@-Apel burmistrza gminy do mieszkańców-@@@-Prokuratura: mamy zawężony krąg podejrzewanych-@@@-Prokuratura o wizji lokalnej z udziałem podejrzanego-@@@-Policja publikuje nagranie z zatrzymania 22-latka podejrzanego o zabójstwo Kristiny,
Jubileuszowy koncert Jacka Kurskiego,"- Nie śpiewam na pstryknięcie – zarzekał się na antenie gość trzechsetnego wydania „Kropki nad I”, Jacek Kurski. Po zejściu z wizji był już bardziej spolegliwy i, akompaniując sobie na gitarze, zanucił rosyjską balladę.","Artystyczny talent ujawnił Kurski w studiu ""Kropki"". Ku uciesze Moniki Olejnik i ekipy zagrał na gitarze i zaśpiewał, i to jeszcze po rosyjsku. Wcześniej jednak odmówił dziennikarce pójścia w ślady Marilyn Monroe i zaśpiewania „Sto lat” premierowi. Oglądaj Wideo: tvn ""Nie śpiewam na pstryknięcie"" - Nie zaśpiewam. Jestem jak Doda Elektroda i takich rzeczy nie robię na pstryknięcie – zarzekał się poseł. Zapomniał jednak, że Doda – choć nie wiemy, czy „na pstryknięcie” – śpiewała Donaldowi Tuskowi w „Teraz my”. Kurski natomiast życzył premierowi „spełnienia wszystkich obietnic wyborczych i zdrowia”. A Monice Olejnik na jubileusz przyniósł kaczuszkę. Z chustką z logo PiS na szyi. ""Kropka nad i"" razy 300 Prawie 6,5 tys. minut, niemal 400 gości i równo 300 odcinków. ""Kropka nad i"" obchodziła swój jubileusz. Pierwsze wydanie programu ukazało się półtora roku temu. 11. września 2006 Monika Olejnik przepytała Aleksandra Gudzowatego. W kolejnych odcinkach gośćmi były najważniejsze postaci polskiej polityki, w najgorętszych dla nich chwilach. Oglądaj Wideo: TVN24 Kurski i kaczuszka Tam Lepper żegnał się z rządem W ""Kropce"" rozmawiali premierzy: Donald Tusk i Kazimierz Marcinkiewicz, wicepremier Andrzej Lepper w dniu odwołania z rządu Jarosława Kaczyńskiego. Monikę Olejnik i widzów TVN24 odwiedził Leszek Balcerowicz kiedy odchodził z Narodowego Banku Polskiego. W programie nie brakowało nigdy żarliwych dyskusji. Ostre wymiany zdań padały pomiędzy Lechem Wałęsą, Jackiem Kurskim i Ryszardem Kaliszem, ale też Julią Piterą i Zbigniew Girzyńskim, czy Janem Rokitą, Tadeuszem Cymańskim i Januszem Maksymiukiem. Była również Doda Oprócz polityków, ""Kropkę nad i"" odwiedzały osobowości polskiego życia kulturalnego i społecznego. Byli wśród nich Jerzy Owsiak i Jerzy Pilch, Bogusław Wołoszański, a ostatnio także Krzysztof Zanussi i Doda. kaw,ŁUD//mat,gak Czy Jacek Kurski powinien rozważyć karierę artystyczną? Dziękujemy za oddany głos! Czy Jacek Kurski powinien rozważyć karierę artystyczną? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1426",Rosyjska ballada w wykonaniu Jacka Kurskiego,
"Rosyjskie wojsko przy granicy to ""bajeczki"". Moskwa grozi Zachodowi zerwaniem rozmów","Przedstawiciel Rosji w Radzie Bezpieczeństwa ONZ Witalij Czurkin zagroził zerwaniem rozmów w formacie USA-UE-Rosja-Ukraina, jeśli ukraińskie wojsko wystąpi przeciwko separatystom w Donbasie. - Co wy sobie myślicie, że jeśli ukraińskie siły zbrojne zaczną działania bojowe na południu i wschodzie Ukrainy, to będziemy papierki podpisywać na tym spotkaniu? – stwierdził.","Czurkin oznajmił przy tym, że jeśli sytuacja na Ukrainie pójdzie według ""najgorszego scenariusza"", odpowiedzialność za to będzie w 99 proc. spoczywała na zachodnich krajach. Zdaniem Rosjanina, to właśnie Zachód może zapobiec ""wojnie domowej na Ukrainie"". Waszyngton: Rosja kontynuuje posługiwanie się fałszywą i niebezpieczną retoryką Departament Stanu... czytaj dalej »Jak oznajmił rosyjski dyplomata, ""dalsza eskalacja musi zostać zatrzymana bezzwłocznie"" i jego zdaniem leży to wyłącznie w gestii państw zachodnich - zwłaszcza USA - które Czurkin określa jako ""sponsorów Majdanu"".- Oni muszą ująć w ryzy swoich wychowanków, którzy wymknęli im się spod kontroli. Muszą ich zmusić do odcięcia się od neonazistów i innych ekstremistów, zaprzestania używania siły przeciw obywatelom oraz natychmiastowego rozpoczęcia ogólnokrajowego dialogu z równym przedstawicielstwem wszystkich regionów - wyłożył rosyjskie oczekiwania Czurkin. ""Dialog"" miałby doprowadzić do ""radykalnej reformy konstytucyjnej"" w ""najbliższym możliwym terminie"".Przedstawiciel Rosji wezwał przy tym Zachód, aby ""przestał szukać ręki Moskwy"" w wydarzeniach na wschodzie Ukrainy. Informacje o rosyjskich wojskach zgromadzonych przy granicy nazwał ""bajeczkami"". ""Przestępczy rozkaz"". Ławrow o wysłaniu wojska do Donbasu Rosyjskie MSZ... czytaj dalej »- Czas zdać sobie sprawę, że mieszkańcy wschodniej Ukrainy są głęboko zaniepokojeni o swoją przyszłość i nie chcą, aby ktokolwiek, zwłaszcza narodowi radykałowie, mówił im co mają robić - stwierdził Czurkin. O możliwości wycofania się Rosji z rozmów nt. ukraińskiego kryzysu w przypadku użycia siły przeciwko separatystom Siergiej Ławrow mówił już 12 kwietnia. Moskwa chce, aby w rozmowach brał udział Michaił Dobkin (Partia Regionów) jako przedstawiciel obwodów południa i wschodu Ukrainy.Międzynarodowe spotkanie zaplanowano wstępnie na 17 kwietnia. Nie jest jednak pewne, czy w ogóle do niego dojdzie. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"""Potępić antysemickie wystąpienia O. Rydzyka""",Antysemickie treści programów Radia Maryja nadal powielają negatywne stereotypy i teorie spiskowe - uważa Amerykańsko-Żydowska Liga Przeciw Zniesławieniom i w liście do Jarosława Kaczyńskiego  protestuje przeciw wypowiedziom ojca Tadeusza Rydzyka.,"Liga w liście do premiera Jarosława Kaczyńskiego wezwała go też do ""bezpośredniego i publicznego"" potępienia tych wystąpień. W swoim środowym oświadczeniu przywódcy organizacji poinformowali, że ""w liście do premiera Kaczyńskiego wezwali jego rząd do wystąpienia przeciwko wypowiedzi o. Rydzyka"". ""Nie pierwszy raz ojciec Rydzyk lub inne osoby występujące w Radiu Maryja wypowiadają jątrzące i nienawistne uwagi o Żydach. Antysemickie treści programów tego radia nadal powielają negatywne stereotypy, teorie spiskowe, twierdzenia, że Żydzi byli odpowiedzialni za komunistyczne represje i że wykorzystują holokaust, aby uzyskać odszkodowania od Polski"" - czytamy w oświadczeniu podpisanym przez krajowego dyrektora Ligi Abrahama H.Foxmana i prezesa organizacji Glena S. Lewy. ""Premier Kaczyński i jego brat bliźniak są politycznymi sojusznikami ojca Rydzyka i obaj wystąpili w Radiu Maryja"" - piszą autorzy oświadczenia. Wytykają także szefowi rządu i jego zastępcom, że 8 lipca wzięli udział w mszy św. z okazji 15. rocznicy tego radia. Amerykańsko-Żydowska Liga Przeciw Zniesławieniom przytacza też wyniki swojego sondażu wskazujące, jej zdaniem, na trwanie w Polsce przesądów antysemickich.",Krytyka ojca Rydzyka,
"Poroszenko: zacięty wróg zagroził naszemu życiu, naszemu terytorium, naszej wolności","Ukraina wygra wojnę z prorosyjskimi rebeliantami ponieważ sprawiedliwość jest po jej stronie - oświadczył prezydent Petro Poroszenko w wygłoszonym w środę noworocznym przemówieniu do narodu. Ostrzegł, że rok 2015 będzie trudny.","- Rok, który się kończy był dla nas najcięższy od 70 lat, od 1945 r. - powiedział Poroszenko. Dodał, nie wymieniając jednak Rosji, że ""zacięty wróg zagroził naszemu życiu, naszemu terytorium, naszej wolności i naszej niepodległości"". Poroszenko podkreślił jednak, że ""cały kraj stanął w obronie Ojczyzny"". - Bez wątpienia wygramy tą patriotyczną wojnę ponieważ sprawiedliwość jest po naszej stronie - dodał. Ukraiński prezydent oświadczył, że rok 2015 nie będzie lekki. ""Wierzę jednak, że do historii przejdzie jako rok rozpoczęcia głębokich reform, które otworzą nam drogę do członkostwa w UE. To jest nasze marzenie, które razem zrealizujemy"" - powiedział. Prezydent złożył Ukraińcom życzenia ""od dawna oczekiwanego, trwałego pokoju i zwycięstwa na całym terytorium"""". Życzenia te złożył po ukraińsku, rosyjsku i w języku Tatarów krymskich, którzy znaleźli się pod rządami Moskwy po aneksji Krymu. Obserwatorzy podkreślają, że Ukraina, która zamierza złożyć oficjalny wniosek o członkostwo w UE w 2020 r., stoi w obliczu nie tylko wojny z wspieranymi przez Moskwę prorosyjskim separatystami na wschodzie kraju, ale i głębokiego kryzysu gospodarczego. Ocenia się, że PKB Ukrainy zmniejszył się w 2014 r. o 7,5 proc. Kraj czeka szereg bolesnych reform, których zapowiedzią jest uchwalony niedawno oszczędnościowy budżet. Poroszenko przemawiał w otoczeniu żołnierzy, którzy brali udział w walkach na wschodzie kraju, ochotników wspierających armię ukraińską i uczestników protestów na kijowskim Majdanie, które doprowadziły do odsunięcia od władzy na początku ub. r. prorosyjskiego prezydenta Wiktora Janukowycza. Autor: kka / Źródło: PAP",,
"Bojkot mundialu w Rosji? ""Moglibyśmy dołączyć, ale niech go ktoś zacznie""","- Polacy się nawet na te mistrzostwa jeszcze nie zakwalifikowali - powiedział w ""Faktach po Faktach"" minister sportu, Andrzej Biernat. Skomentował w ten sposób prośbę prezydenta Ukrainy o to, żeby zbojkotować Mistrzostwa Świata w piłce nożnej, które mają się odbyć w Rosji w 2018 roku.",,"Andrzej Biernat w ""Faktach po Faktach""",
"""Jest lepiej, ale nie jest cacy""","- Jest lepiej niż było, ale to nie znaczy, że jest ""cacy"" - mówią o stu pierwszych dniach rządu zagraniczni korespondenci w Polsce. Dodają jednak, że na poważne oceny jest jeszcze za wcześnie. - Poczekajmy kolejne sto dni, wtedy okaże się czy ten rząd może być skuteczny.","- 100 dni to bardzo krótko - za krótko. Rząd powinno się oceniać po roku. Trzy miesiące to zdecydowanie za mało czasu - mówił w ""Poranku TVN24"" Preston Smith, korespondent agencji Interfax Central Europe. Odważniej! Wtórował mu Ekke Overbeeck z holenderskiej gazety finansowej ""Het financieele dagblad"". - To póki co za wcześnie. To takie małe show. Na razie można jedynie powiedzieć, że jest lepiej niż było, o niebo lepiej, ale to nie znaczy, że ""jest już cacy"". Polacy oczekiwali od Tuska spokoju, normalności i to dostali - zaznaczał Overbeeck. Holenderski korespondent jest jednak zdziwiony brakiem odważnych decyzji rządu w pierwszych dniach urzędowania. - Takie decyzje powinno się podejmować na początku i tego mi u Tuska bardzo brakuje. Nadejdzie czas kiedy nie będzie tak różowo w waszej gospodarce i zadaniem premiera jest przygotować na to Polaków. Cienie i blaski Goście ""Poranka TVN24"" podkreślali, że polskiemu rządowi potrzebna jest stanowczość, bo według nich takie problemy jak: wprowadzenie podatku liniowego, czy organizacja Euro 2012 wymagają dużej determinacji. - Polacy są mistrzami kończenia wszystkiego na ostatnią chwilę. Dlatego, jeśli chodzi o Euro to wierzę, że wam się uda - mówił korespondent agencji Interfax. A Overbeeck dodawał: - Jesteście mistrzami improwizacji. Za ""gwiazdora rządu"" korespondenci uznali Radosława Sikorskiego, który ""poprawił wyraźnie wizerunek Polski w Europie"". Jednocześnie Overbeeck i Smith zaznaczali, że ""minister nie miał aż tak trudnego zadania, bo ""po Kaczyńskim mogło być tylko lepiej"" (Overbeeck). Goście ""wzięli też udział"" we wspólnej akcji tvn24.pl i TVN24 ""100 pytań na 100 dni rządu"". Gdyby mogli zapytaliby premiera: Smith: Jak twardo będziecie grać z Amerykanami w sprawie tarczy antyrakietowej? Overbeeck: Kiedy Donald Tusk będzie miał odwagę powiedzieć Polakom odnośnie służby zdrowia, że ""kołdra jest za krótka"" i muszą zacząć płacić?","""Po Kaczyńskim tylko lepiej""",
"Zmienił słowa hymnu, dostał grzywnę","Poeta i publicysta ""Krytyki Politycznej"" Jaś Kapela musi zapłacić 500 złotych grzywny za ""demonstracyjne okazanie lekceważenia Narodowi Polskiemu"". Tak zdecydował sąd w Wołominie, który badał sprawę filmiku zamieszczonego w internecie przez Kapelę. Wyrok nie jest prawomocny.","O sprawie napisał w poniedziałek internetowy serwis ""Gazety Wyborczej"". Jak podaje gazeta.pl, Kapela usłyszał wyrok w związku z nagraniem pod tytułem ""Mazurek Kapeli - Polacy witają uchodźców!"". Publicysta zamieścił go w sieci w lipcu zeszłego roku. Na filmie widać, jak Kapela wspólnie z trzema innymi osobami odśpiewuje na melodię ""Mazurka Dąbrowskiego"" zmieniony tekst polskiego hymnu. ""Jeszcze Polska nie zginęła, kiedy my żyjemy. Nasza bieda już minęła, migrantów przyjmiemy. Marsz, marsz, uchodźcy, z ziemi włoskiej do Polski. Za naszym przewodem, łączcie się z narodem"" - słyszymy na nagraniu. W związku z filmem Kapela został w maju tego roku wezwany na komendę policji, a 26 września Sąd Rejonowy w Wołominie ogłosił wyrok nakazowy. Publicysta zostały ukarany grzywną w wysokości 500 złotych za ""demonstracyjne okazuje lekceważenie Narodowi Polskiemu, Rzeczypospolitej Polskiej"". - To filmik z zeszłego roku, a dopiero teraz jest wyrok w tej sprawie. Uruchomiono potężną machinę sądowniczą, która na pewno kosztowała więcej niż te 500 zł grzywny, jaką mnie ukarano. To śmieszne, że w ogóle sąd zajmuje się takimi sprawami - powiedział w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" Kapela. Wyrok wołomińskiego sądu nie jest prawomocny. Autor: ts//plw / Źródło: Gazeta Wyborcza",,
Setki zombie na ulicach Hamburga. Protest przed szczytem G20,"""G20: Witamy w piekle"" - pod takim antyglobalistycznym hasłem aktywiści ucharakteryzowani na zombie protestowali w Hamburgu przeciwko wizycie światowych przywódców, w tym Donalda Trumpa, Władimira Putina oraz Recepa Tayyipa Erdogana.","Miasto, które ma gościć w piątek i sobotę uczestników szczytu G20 -  tym także prezydenta USA Donalda Trumpa, który w środę i czwartek gościł w Warszawie, wyglądało, jakby ekipa z Hollywood przeniosła tam plan zdjęciowy horroru ""Noc żywych trupów"". Setki zombie szło i czołgało się ze wszystkich stron do centralnego punktu Hamburga, poruszając się jak w transie. Na pomysł, aby umazać się w szarej glinie i zorganizować ten nietypowy pochód, wpadli antyglobalistyczni aktywiści, protestujący w ten sposób przeciwko szczytowi G20. Akcja miała na celu zachęcać do angażowania do walki o tolerancję i solidarność. ""Nie bądź bierny, włącz się"" - apelowali organizatorzy.   Spektakl, zorganizowany przez grupę aktywistów 1000 Gestalten (1000  Figur),  był pokojowym protestem przeciwko zbliżającemu się szczytowi  G20. - Celem naszego performance'u jest poruszenie ludzkich serc, zmotywowanie ich do politycznego zaangażowania - wyjaśniała Catalina Lopez, jedna z organizatorek protestu, w rozmowie z Reutersem.  - Tworzymy obrazy, ponieważ wierzymy w siłę obrazów - dodawała Lopez, pytana o  sposób przeprowadzenia protestu. Jak podkreśliła, celem tej akcji jest  ""zachęcenie  ludzi, aby wyszli ze swoich skorup i aby brali udział w  procesach  politycznych"". Autor: mdz//now / Źródło: Facebook/1000 GESTALTEN",,
Dowódca wojsk USA: Zwiększamy ochronę Polski i krajów bałtyckich,"- Istnieje ryzyko eskalacji konfliktu na Ukrainie, niewykluczony jest konflikt militarny - mówił w amerykańskiej telewizji PBS gen. Martin Dempsey, szef sztabów sił zbrojnych USA. Jak podkreślał, Stany Zjednoczone mają zobowiązania wobec swoich sojuszników z NATO, dlatego ich zadaniem jest teraz zapewnienie bezpieczeństwa we wschodniej Europie.","""Rosja szykuje systemy rakietowe Grad"". I ma problem z morale żołnierzy Rosjanie... czytaj dalej »Gen. Martin Dempsey, który pełni najwyższe stanowisko wojskowe w siłach zbrojnych USA, dopytywany był, jaką wiadomość Stany Zjednoczone chcą przekazać Rosji, wysyłając więcej wojskowego sprzętu do wschodniej Europy, m.in. samoloty F16 do Polski. - Próbujemy przekazać wiadomość Rosji niemal wyłącznie kanałami dyplomatycznymi - podkreślał Dempsey. - Mam otwartą linię z moim odpowiednikiem na Kremlu, której użyłem dwa razy w ciągu ostatnich dwóch dni. Chcemy skłonić ich do zaprzestania dalszej eskalacji konfliktu we wschodniej Ukrainie i do respektowania swego rodzaju rezolucji, która została ustanowiona w tej sprawie - dodał. Gen. Dempsey zapewniał, że militarne wsparcie wschodniej Europy to nie straszak na Rosję, a jedynie wiadomość, dla sojuszników NATO. Prorosyjscy demonstranci ruszyli z pałkami na Ukraińców w Sewastopolu Zamieszki między... czytaj dalej »- Jednym z naszych obowiązków w takich momentach, jest wsparcie sojuszników. Mam na myśli misję wdrożenia powietrznej polityki ochrony regionu nadbałtyckiego - poprzez oddziały powietrzne w Polsce, wprowadzenie statków w regionie. Chciałbym zapewnić bezpieczeństwo naszym sojusznikom - mówił. Gen. Dempsey przyznał, że jest ryzyko eskalacji konfliktu na Ukrainie. Dodał także, że niewykluczony jest konflikt militarny. Jak podkreślał, jeżeli zajdzie taka potrzeba, Stany Zjednoczone będą reagowały. Przewodniczący Sztabów Sił Zbrojnych USA ostrzegł także przed konsekwencjami, jakie niesie ze sobą obecność wojsk rosyjskich na Krymie. Stwierdził, że włączenie Krymu do Rosji jest poważnym zagrożeniem. - Dlatego szukamy dyplomatycznego rozwiązania, zanim dotrzemy do punktu, od którego nie będzie odwrotu. Prawdopodobnie warto wspomnieć, dlaczego sytuacja we wschodniej Europie jest tak niepokojąca. Żyjemy w Ameryce, więc czasami nie rozumiemy geograficznych i demograficznych realiów wschodniej Europy - mówił. Jego zdaniem, jeśli Rosja może wejść do suwerennego kraju pod pozorem ochrony Rosjan na Ukrainie, to naraża wschodnią Europę na duże ryzyko, ponieważ etniczne enklawy istnieją w całej wschodniej Europie i na Bałkanach.",,
Luksusowym autem staranowali samochód prezydenta,"Serbska policja zatrzymała trzech mężczyzn, których samochód zderzył się z konwojem prezydenta Aleksandara Vuczicia - poinformował w niedzielę minister spraw wewnętrznych Nebojsza Stefanović. Szefowi państwa nic się nie stało.","Dziennik ""Politika"" wyjaśnia, że w sobotę rano auto z hiszpańską rejestracją, którym jechali trzej Serbowie, zderzyło się z jadącym w kolumnie trzech pojazdów samochodem szefa państwa. Do zdarzenia doszło w centrum Belgradu. Mężczyźni zostaną przesłuchani w poniedziałek przez prokuraturę. Jak pisze ""Politika"", sprawcy są ochroniarzami pracującymi w popularnymi klubie nocnym w serbskiej stolicy i byli notowani przez policję. Pożyczyli samochód marki Bentley od piłkarza, który spędzał noc w ich klubie. Szef MSW Stefanović podkreślił, że nic nie wskazuje na to, aby chodziło o zamierzony atak. Dodał, że podczas śledztwa będzie zbadany każdy szczegół incydentu i zostaną ustalone wszystkie fakty. Według źródeł chorwackiego dziennika ""Jutarnji list"" wydawanego w Zagrzebiu, trzej mężczyźni jechali pod wpływem kokainy i w centrum miasta ""testowali"" samochód robiąc tzw. drift. Wtedy stracili kontrolę nad autem, uderzyli na rondzie w limuzynę prezydenta i zaczęli uciekać. Ostatnie auto z kolumny dogoniło ich i aresztowało. Zatrzymanym grozi od roku do ośmiu lat więzienia. Media blisko związane z Vucziciem twierdzą, że niezidentyfikowani wrogowie spiskują, aby zabić prezydenta. Przeciwnicy polityczni szefa państwa są jednak zdania, że jest to działanie propagandowe mające na celu przedstawianie Vuczicia jako ofiary i odwrócenie uwagi od problemów gospodarczych i społecznych Serbii. Vuczić to dawny skrajny nacjonalista, który deklaruje się obecnie jako prounijny reformator. W 2003 roku zabójstwo prounijnego, demokratycznego premiera Serbii Zorana Djindjicia wstrząsnęło Serbią. Autor: mart/adso / Źródło: PAP, Oslobodjenje, Jutarnji list",,
"Pokaz agresji w tramwaju. ""Dochodzimy do władzy i będziecie k**** wieszani""","""Kto cię strzygł w ogóle? Dawałeś d*** za dwa gary zupy?"". Tak znęca się nad młodym chłopakiem w tramwaju grupa chuliganów. Wzięli go za homoseksualistę. Terroryzują też innych pasażerów. Całe zajście sfilmowali dziennikarze, którzy akurat wracali z reportażu: - Widzieliśmy to nagranie, ale w prawie nie ma zapisu o ściganiu z urzędu zachowań o podłożu homofobicznym - rozkładają ręce policjanci.","Sprawę opisali poznańscy dziennikarze ""Gazety Wyborczej"", bo to oni byli świadkami wydarzenia. Wracali akurat tramwajem z reportażu, gdy dostrzegli grupę mężczyzn wyzywających młodego chłopaka. Autorka tekstu pisze, że gdy chuligani nie zareagowali na jej prośby, by się uspokoić, operator wyjął telefon i zaczął nagrywać ich zachowanie. - E, patrz jaką ma fryzurę wystylizowaną - cieszy się jeden z napastników. - Kto cię strzygł w ogóle? Tak mi się wydaję, że k**** Magda Gessler go obcinała. Tak się zna na fryzjerstwie, jak na kuchni, normalnie k****. Żydówa. Jude, judenalia k**** - sypią się obelgi. - Też dałeś du** za dwa gary zupy? - nie przestają znęcać się nad chłopakiem chuligani. Jeden z nich żartuje: - Chłopacy, nie róbcie mu tak, bo się chłopak skrzywi. - Już się k**** skrzywił i ch** - rechoczą koledzy. Na koniec, już poważniejszym głosem jeden kwituje: - Niech się nie czuje bezpiecznie i koniec. Na tym ten fragment nagrania się kończy. Według dziennikarki chłopak bezpiecznie opuścił tramwaj. Wtedy chuligani znaleźli sobie dwa kolejne cele. Po cięciu na nagraniu widać, że wyzywają dwóch innych młodych mężczyzn: - Dotykacie się czubkami? - Końcówami się stykają! - Stykają się je***** - W pociągu po drodze do domu. - Się cieszy jeszcze z tego i ch**. - Nie ma się co cieszyć. Bo my zaraz dochodzimy do władzy i będziecie k**** wieszani. Deklarują i dalej upokarzają swoje ofiary: - Masz tam łechtaczkę? - Masz łajdaczkę k***? - Luju k****? - Partaczany k***? W końcu nie wytrzymała jedna z pasażerek. - Czy panowie czują się pewniej poniżając innych ludzi? Ale jej też się dostało. - A ty jakaś feministka jesteś? A chciałabyś dostać pocisk ku*** niewąski? Nie rozumiesz, bo masz lewacką ideologię. Jakbyś miała naszą, to bym ci wytłumaczył w prostych słowach - ""uświadomił"" ją mężczyzna z plecakiem. Ostatecznie na wyzwiskach, upokorzeniu i poniżeniu się skończyło. Teoretycznie, według policji, takie zachowanie można by traktować jako zagrożone karą więzienia groźby karalne. Tyle że żadna z ofiar nie zgłosiła się na policję. Póki policjanci nie otrzymają zgłoszenia od pokrzywdzonego, nie szukają napastników. - Widzieliśmy to nagranie, ale w prawie nie ma zapisu o ściganiu z urzędu zachowań o podłożu homofobicznym, w przeciwieństwie np. do przesłanek rasistowskich. Do tej pory nie wpłynęło żadne zawiadomienie w tej sprawie, jednakże jak najbardziej zachęcamy do zgłaszania takich zachowań, ponieważ nie można ich odpuszczać - mówi Maciej Święcichowski z poznańskiej policji. O komentarz poprosiliśmy dr Dorotę Pudzianowską, koordynatora w Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka, a także pracownika Instytutu Nauk Prawno-Administracyjnych WPiA UW, zajmującą się m.in. problemem mowy nienawiści w debacie publicznej. - Przepisy dotyczące przestępstw z nienawiści nie uwzględniają przesłanki orientacji seksualnej. Od dawna podnosimy ten problem. Toczyły się dyskusje w tym temacie na komisjach sejmowych w trakcie kadencji poprzedniego parlamentu, ale ostatecznie nic z tego nie wyszło. Nie było woli politycznej, żeby zmienić zapisy w prawie. W tej kadencji parlamentu też raczej nie ma szans na zmianę - przyznaje Pudzianowska. - Uzasadnienie takiego stanu rzeczy jest historyczne. Po wojnie i w dalszych latach, dokumenty międzynarodowe oraz krajowe prawo karne, skupiały się głównie na dyskryminacji na tle etnicznym i rasowym, m.in. przez holocaust. Rzeczywistość społeczna się jednak zmienia, pojawiają się nowe problemy, a prawo w Polsce niestety nie uwzględniło tych zmian, a jak wiemy z badań społecznych, w Polsce mamy duży problem z homofobią, w szczególności z mową nienawiści na tym tle. Biorąc pod uwagę wszystkie kraje Unii Europejskiej, nasz jest w czołówce jeśli chodzi o przypadki dyskryminacji na tle seksualnym - dodaje doktor. Swoje nagranie ""Gazeta"" pokazała prezydentowi Poznania Jackowi  Jaśkowiakowi, który dał już się poznać jako osoba bardzo tolerancyjna,  m.in. wobec mniejszości seksualnych. - Wysłuchałem tych wyzwisk z obrzydzeniem. Żenujący poziom  mocnych w gębie i w grupie. Szacunek dla kobiety, która pokazała klasę,  odwagę i stanęła w obronie poniżanej osoby. Mam nadzieję, że policja,  prokuratura i sąd jednak zareagują, by sprawcy tego poniżania zostali  ukarani. To właśnie bezkarność rozzuchwala - powiedział Jaśkowiak. Autor: ib/kv / Źródło: Gazeta Wyborcza/TVN24 Poznań",,
Koszmar w szpitalu - kto za to odpowiada?,"Nie milkną echa gehenny, jaką przeżyli w piątek pacjenci usiłujący dostać się do specjalisty w szpitalu MSWiA w Warszawie. - Odpowiedzialność za to spada na właściciela, a więc ministra Grzegorza Schetynę - ocenił w ""Magazynie 24 Godziny"" Bolesław Piecha z PiS. Anna Mucha z PO złą formę polskich szpitali tłumaczyła natomiast wetem prezydenta do ustaw zdrowotnych.","W ""Magazynie 24 Godziny"" goście rozmawiali na temat piątkowych wydarzeń w warszawskim szpitalu MSWiA. Od samego rana kilkaset osób stało tam w ogromnej kolejce, by dostać się do specjalisty. Działały tylko trzy okienka przyjęć. Władze szpitala twierdziły, że brakuje im personelu. Koszmar w szpitalu MSWiA Koszmar, skandal... czytaj dalej »Oglądaj Kto zawinił? - Tam coś jest nie tak. To jest nie do przyjęcia, żeby szpital oferował takie zarządzanie i obsługę pacjentów - oceniła Joanna Mucha z PO. - My zaproponowaliśmy głęboką reformę służby zdrowia, ale prezydent zawetował ustawy zdrowotne. PO nie może brać odpowiedzialności za widzimisię prezydenta - dodała. Kto winny? - Obciążanie prezydenta odpowiedzialnością jest bez sensu. Właścicielem tego szpitala jest pan Schetyna i on może w każdej chwili zmienić tam dyrektora - ripostował Bolesław Piecha z PiS. Nie zgodziła się z nim Mucha. - Minister Spraw Wewnętrznych jest organem właścicielskim, a nie właścicielem. Tu leży różnica między zarządzaniem efektywnym a nieefektywnym - dodała. Jak zaznaczyła, jej zdaniem oragan właścicielski ma niewystarczający wpływ na zarządzanie szpitali. - Gdyby to była spółka, Schetyna miałby jeszcze mniej kontroli - odpowiedział Piecha, odwołując się do pomysłu komercjalizacji szpitali wysuwanej przez PO. Dodał też, że po zawetowaniu ustaw zdrowotnych przez prezydenta, ze strony PO nie było żadnej reakcji. - W komisji zdrowia są różne projekty, ale żadnego rządowego. Zapędziliście się w kozim rogu, otwórzcie się, zróbmy coś razem - podsumował.",1801MAGGI.avi,
"""Japonio wynoś się z Chin!"". 
Spór o bezludne wyspy się zaostrza","Niedziela była drugim dniem antyjapońskich demonstracji w chińskich miastach. Protesty trwają nieprzerwanie, odkąd Tokio ogłosiło, że odkupiło od prywatnych właścicieli wyspy, do których prawa rości sobie chiński rząd. Protestujący rzucali butelkami w policyjne oddziały ochraniające placówkę.","Rząd w Tokio postanowił w ubiegły wtorek odkupić od prywatnego japońskiego właściciela sporne wyspy nazywane przez Japończyków Senkaku, a przez Chińczyków Diaoyu. Pekin określił ten krok jako ""prowokacyjne pogwałcenie"" jego suwerenności. W sobotę demonstranci oblegali japońską ambasadę obrzucając ją kamieniami, jajkami i butelkami oraz atakując kordony policji uzbrojonej w pałki i tarcze. ""Zwróćcie nam nasze wyspy! Japońskie diabły, precz!"" Tysiące ludzi... czytaj dalej »Zamieszki w całych Chinach Protest wznowiło w niedzielę rano ok. 100 demonstrantów, którzy zgromadzili się przed ambasadą strzeżoną obecnie przez sześć kordonów policji. W kierunku ambasady poleciały butelki wypełnione wodą. Wznoszono okrzyki: ""Japonio wynoś się z Chin!"", ""Zwróćcie nam nasze wyspy!"", ""Japońskie diabły, precz!"". W innych chińskim miastach, m. in. w Czengdu i Qingdao, demonstranci plądrowali sklepy i niszczyli japońskie samochody. Premier Japonii Yoshihiko Noda zaapelował w niedzielę do władz chińskich domagając się zapewnienia bezpieczeństwa obywatelom japońskim przebywającym w Chinach oraz ochrony interesów gospodarczych Japonii. Radykalniejsze posunięcia wobec Japonii Do zaostrzenia sporu doszło w piątek kiedy Chiny wysłały do grupy spornych, niezamieszkałych wysepek sześć jednostek rozpoznawczych. Chińskie media opublikowały liczne teksty potępiające posunięcie Tokio. Chiny ""potwierdzają suwerenność"" za pomocą patrolowców Chiny wysłały... czytaj dalej »Agencja Reutera podkreśla, że problem wysp jest obecnie wyjątkowo niewygodny dla rządzącej Komunistycznej Partii Chin zajętej obecnie przygotowaniami do zjazdu, na którym ma dojść do zmiany pokoleniowej wśród chińskich przywódców. Oczekuje się m. in. ustąpienia ze stanowiska przywódcy partii prezydenta Hu Jintao. Oburzenie wobec polityki Japonii może z jednej strony przyczynić się do wzmocnienia jedności, ale z drugiej obnaża wzrastające niezadowolenie Chińczyków domagających się ostrzejszego kursu wobec Tokio. - Myślę, że nadszedł czas, aby rząd chiński wykazał twardą postawę. Popatrzcie co czują ludzie. Rząd powinien zareagować - powiedział dziennikarzom jeden z demonstrantów, którzy przedstawił się jako Xue. - Nie mam na myśli wojny, ale ostrzejsze kroki, takie jak sankcje. Widać przecież w jakim stopniu Japonia jest uzależniona od naszej gospodarki - dodał. Coraz goręcej między Chinami a Japonią. ""Won z wysp Diaoyu!"" Tysiące ludzi... czytaj dalej »Pogłębiająca się niechęć Chińskie oficjalne media zareagowały na protesty chwaląc ""uzasadnione wyrażanie gniewu"", ale ostrzegając, że akty przemocy mogą odbić się rykoszetem na Chinach. Pomimo pogłębiających się związków gospodarczych, Chiny i Japonię dzieliły i nadal dzielą wspomnienia okrucieństw, jakich dopuszczali się w Chinach żołnierze japońscy po agresji w latach 30. i 40 ub. wieku. Obecnie oba państwa dzieli spór terytorialny na Morzu Południowochińskim, gdzie mogą znajdować się znaczne zasoby gazu ziemnego.",,
"ZAZ śpiewa ""Chcę"",
 Polacy chcą ZAZ","Już we wtorek po raz pierwszy w Polsce zagra ZAZ - francuska artystka tworząca muzykę będącą mieszanką jazzu i soulu. Debiutancki album piosenkarki wydany w 2010 roku rozszedł się w setkach tysięcy egzemplarzy, a singiel ""Je Veux"" błyskawicznie podbił listy przebojów. Muzycy krytyczni przyznają: ZAZ to jedno z większych muzycznych odkryć ostatnich lat. Nie dziwi więc, że bilety na jej koncerty zostały wyprzedane co do jednego.","Uliczne koncerty ZAZ robią furorę (okładka płyty, fot. Farouk Kebila) Tak naprawdę nazywa się Isabelle Geffroy i ma 31 lat. Zadebiutowała 10 lat temu, ale przez długi okres nie była zauważana przez muzyczny światek. Sceny na ulicacach Monmartre'u Zaczynała od śpiewania bluesa w zespole Fifty Fingers i latynoskiego rocka w Don Diego. Zbytniego sukcesu jednak nie osiągnęła. Dlatego w 2006 roku postanowiła przenieść się do Paryża. Jak się później okazało, decyzja była strzałem w dziesiątkę. W stolicy Francji śpiewała przede wszystkim w piano-barach, grała w kabarecie Aux 3 Mailletz. Dorabiała dając mini-koncerty na paryskich ulicach, głównie na Montmartrze. Przełomowym momentem w jej karierze okazał się występ w konkursie Tremplin Génération France Bleu/Réservoir, którego trzecią edycję Geffroy wygrała, zostawiając konkurencję daleko w tyle. Singiel na szczytach list przebojów 31-letnia ZAZ zdobywa coraz większą popularność (fot. Raphael Frydman) Debiutancką płytę (zatytułowaną po prostu ""ZAZ"") nagrała w 2010 roku. Od dnia premiery stała się prawdziwą sensacją we Francji i poza jej granicami. Album sprzedał się w setkach tysięcy egzemplarzy. Utwór ""Je Veux"" (""Ja chcę"") stał się przebojem w niemal całej Europie. ""Uliczne"" wykonanie piosenki uważane jest za lepsze niż w wersji studyjnej i robi furorę w internecie, również wśród tych, którzy nie znają języka francuskiego. Pierwszy raz w Polsce ZAZ do Polski przybywa po raz pierwszy. We wtorek 8 listopada zagra w Warszawie w klubie Palladium, a kolejnego dnia we Wrocławiu w klubie Eter. Wszystkie bilety zostały wyprzedane - W ZAZ ujęła mnie jej muzykalność i wyjątkowy głos oraz kompozycje nawiązujące do najlepszych tradycji muzyki francuskiej - mówi współorganizator koncertu Paweł Kwiatkowski z STX JAMBOREE. I dodaje: - Dotychczasowe recenzje z występów artystki są bardzo entuzjastyczne, media z ogromnym uznaniem wypowiadają się na temat talentu ZAZ oraz niezapomnianych wrażeń jakie dostarczają jej koncerty.",ZAZ czyli Isabelle Geffroy,
"Merkel traci cierpliwość do Putina? Rosja ""sprawia trudności"" Mołdawii, Gruzji i Ukrainie","Kanclerz Niemiec Angela Merkel w wywiadzie dla ""Welt am Sonntag"" zarzuciła prezydentowi Rosji Władimirowi Putinowi prowadzenie polityki obliczonej na zdestabilizowanie Europy Wschodniej. Wśród krajów zagrożonych wymieniła, oprócz Ukrainy, Mołdawię i Gruzję.","""Mołdawia, Gruzja i Ukraina są trzema krajami położonymi w naszym wschodnim sąsiedztwie, które podjęły własną suwerenną decyzję o podpisaniu umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską. Tym trzem krajom Rosja sprawia trudności"" - powiedziała Merkel w rozmowie z niedzielnym wydaniem ""Die Welt"". Merkel coraz ostrzej: Rosja łamie prawo międzynarodowe Angela Merkel... czytaj dalej »Destabilizując sytuację w tych krajach, Moskwa nie cofa się, zdaniem Merkel, nawet przed naruszaniem ich terytorialnej integralności. ""Mołdawia cierpi od lat w wyniku konfliktu o Naddniestrze. Podejmowaliśmy ogromne polityczne wysiłki, aby pomóc (w rozwiązaniu konfliktu), lecz niestety nadaremnie"" - powiedziała szefowa niemieckiego rządu. Przypomniała, że w Gruzji trwa od lat ""zamrożony konflikt"" o Południową Osetię i Abchazję. Z kolei Ukraina ""musiała doświadczyć aneksji Krymu i walki we wschodniej części kraju"".Jak zaznaczyła, odpowiedzią na te działania Rosji jest niemiecki wkład w zabezpieczenie przestrzeni powietrznej krajów bałtyckich, tworzenie nowych sił szybkiego reagowania oraz współpraca z Polską i Danią w ramach placówki dowódczej (kwatery głównej Wielonarodowego Korpusu Północno-Wschodniego) w Szczecinie. Merkel odrzuciła sugestie swoich poprzedników - kanclerzy Helmuta Schmidta, Helmuta Kohla i Gerharda Schroedera, którzy wzywają do bardziej pojednawczej polityki wobec Kremla. ""Jestem przekonana, że wspólna europejska odpowiedź na działania Rosji jest słuszna"" - podkreśliła kanclerz. Jak zaznaczyła, pogwałcenie przez Rosję zagwarantowanej traktatowo w Memorandum z Budapesztu w 1994 roku terytorialnej integralności i suwerenności Ukrainy ""nie może pozostać bez odpowiedzi"". Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Wojna rządu z terroryzmem,"Rząd idzie na wojnę z terroryzmem. W przygotowanym projecie tzw. ustawy antyterrorystycznej zwiększone zostały uprawnienia służb specjalnych, w szczególności ABW. Służby będą mogły prowadzić przeszukania i zatrzymania całą dobę, miałby zwiększyć się zakres inwigilacji. Opozycja proponowane zapisy punktuje, tłumacząc, że tak duża władza służb może zaszkodzić obywatelom. Materiał programu ""Polska i Świat"".",Źródło: tvn24,,
Behemoth pozywa przeciwnika sekt,"Proces o naruszenie dóbr osobistych szefowi Ogólnopolskiego Komitetu Obrony przed Sektami Ryszardowi Nowakowi wytoczył lider deathmetalowego zespołu Behemoth, Adam Darski. Powód? Nazwanie muzyka ""wielokrotnym przestępcą"". Sprawa ma związek z koncertem w 2007 r., podczas którego lider Behemotha miał podrzeć Biblię, a kościół katolicki nazwał ""grupą zbrodniczą"".","Muzyk twierdzi, że Nowak zniesławił go w marcu tego roku w wywiadzie dla Gazety Świętojańskiej (internetowy portal w Gdyni), nazywając go wielokrotnie przestępcą. Szef Ogólnopolskiego Komitetu Obrony przed Sektami zarzucił wokaliście Behemotha, że ten podczas koncertu we wrześniu 2007 r. w Gdyni podarł Biblię, a Kościół katolicki nazwał ""grupą zbrodniczą"". Resztki Biblii miały zostać spalone przez publiczność. Proces odroczony W poniedziałek przed Sądem Okręgowym w Gdańsku odbyła się pierwsza rozprawa w tej sprawie. Proces został jednak odroczony do 11 marca. Pełnomocnik muzyka Maciej Szudek poprosił bowiem o czas na zapoznanie się z odpowiedzią na pozew, przygotowaną przez Nowaka. Muzyk nie chciał rozmawiać z dziennikarzami. Darski domaga się od Nowaka przeprosin na łamach ""Gazety Wyborczej"" oraz wpłaty trzech tysięcy złotych na rzecz Schroniska dla Bezdomnych Zwierząt ""Ciapkowo"" w Gdyni. Nazywa go ""satanistą"" Nowak zapowiedział w rozmowie z dziennikarzami, że nie zamierza przeprosić Darskiego, którego nazywa satanistą. - Jeżeli ja teraz przeproszę, to dam zielone światło muzykom satanistycznym, że oni mogą na scenie wszystko robić - będą palili krzyże, darli Biblię i obrażali chrześcijan. Wolę już pójść do więzienia - oświadczył szef Ogólnopolskiego Komitetu Obrony przed Sektami. W lutym tego roku Prokuratura w Gdyni wszczęła postępowanie w sprawie koncertu grupy Behemoth ""z urzędu"" po doniesieniach w mediach. O przebiegu występu zespołu, media poinformował Ryszard Nowak. Potrzebne dwie osoby Po trzech miesiącach ze względów formalnych śledztwo zostało jednak umorzone. Stało się tak, ponieważ prawo stanowi, że o przestępstwie obrazy uczuć religijnych może być mowa tylko w sytuacji, gdy zgłoszą się co najmniej dwie osoby, które poczuły się poszkodowane. W tym przypadku była tylko jedna. W tej sytuacji Nowak wystąpił z prywatnym aktem oskarżenia przeciw liderowi Behemotha o obrazę uczuć religijnych i zniesławienie kościoła katolickiego. Sąd jednak umorzył i to postępowanie. tka /el",Lider zespołu czuje się urażony wypowiedzią Nowaka,
Dawid Ogrodnik dla tvn24.pl: niektórym aktorom w Polsce ostro odpie******o,"Nie rozumiem niekiedy swoich kolegów, gdy ktoś nakręci jeden duży film i nagle staje się najmądrzejszy w tej branży - mówi w rozmowie z tvn24.pl aktor Dawid Ogrodnik, który ostatnio zachwycił w filmie ""Cicha noc"" Piotra Domalewskiego. - Uważam po prostu, że niektórym ostro odpie*****ło po jakichś tam botoksach, sroksach i innych rzeczach - dodaje.","Ma 31 lat i zagrał w 11 filmach fabularnych, a każda z tych ról doceniana była w Polsce i za granicą. Dawid Ogrodnik w każdej roli pokazuje coś innego. Zachwycił rolą Rahima w ""Jesteś Bogiem"", za którą otrzymał Złotego Lwa za najlepszą drugoplanową rolę męską. Kolejne kreacje w ""Idzie"", ""Chce się żyć"" i ""Ostatniej rodzinie"" docenione zostały w wielu krajach po obu stronach Atlantyku. W tym roku sięgnął po kolejnego Złotego Lwa w Gdyni za rolę Adama w debiucie Piotra Domalewskiego ""Cicha noc"". Sam film zdobył Nagrodę Dziennikarzy i Grand Prix Złotego Lwa dla najlepszego filmu Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni. ""Cicha noc"" to poruszający komediodramat, momentami bardzo gorzki, ale niestety, równie prawdziwy. Domalewski z unikatowym dystansem sięga po to, co ""typowo polskie"". Akcja dzieje się w wigilię Bożego Narodzenia gdzieś na północnym wschodzie Polski. Adam (Dawid Ogrodnik), na co dzień pracujący za granicą, w Wigilię Bożego Narodzenia odwiedza swój rodzinny dom na polskiej prowincji. Z początku ukrywa prawdziwy powód tej nieoczekiwanej wizyty, ale wkrótce zaczyna wprowadzać kolejnych krewnych w swoje plany. Szczególną rolę do odegrania w intrydze ma jego ojciec (Arkadiusz Jakubik), brat (Tomasz Ziętek), z którym Adam jest w konflikcie oraz siostra (Maria Dębska) z mężem (Tomasz Schuchardt). Sytuacja komplikuje się jeszcze bardziej, gdy świąteczny gość oznajmia, że zostanie ojcem. Wtedy, zgodnie z polską tradycją, na stole pojawia się alkohol. Nikt z rodziny nie spodziewa się, jak wielki wpływ na życie ich wszystkich będą miały dalsze wydarzenia tej wigilijnej nocy. Z Dawidem Ogrodnikiem rozmawiał Tomasz-Marcin Wrona, tvn24.pl. Tomasz-Marcin Wrona, tvn24.pl: ""Jestem Bogiem"" i ""Ostatnia rodzina"" były wielkimi sukcesami. Zagrałeś też w nagrodzonej w Gdyni ""Cichej nocy"". Po drodze żadnych artystycznych wpadek. To ciekawe. Jak wybierasz scenariusze? Filmy klasy B odrzucasz automatycznie? Dawid Ogrodnik: Nie. Jestem nimi zainteresowany, czytam je. Nawet ostatnio ktoś do mnie napisał, że jest casting do nowego filmu Patryka Vegi. Bez szczegółów. Odpisałem, że chcę przeczytać scenariusz. Pomimo że nie podobają mi się filmy Vegi, są dla mnie na żenującym poziomie mentalnym - napisałem do niego, bo byłem ciekawy. Chciałem przeczytać ten tekst. Zawsze staram się czytać scenariusze, rozmawiać z ludźmi, jeśli mają coś ciekawego do powiedzenia. Wspólnie analizujemy, bo może zdarzyć się tak, że w swojej ocenie się mylę. Nie wszystko przecież wiem. Kiedyś zrezygnowałem z paru filmów, które okazały się być bardzo ciekawe. To był błąd z mojej strony, że nie spotkałem się z reżyserem i nie porozmawiałem z nim. Nauczyłem się, że jednak warto poświęcić czas i sprawdzić, jak film widzi jego twórca. Gdy przeczytałem scenariusz Piotrka Domalewskiego (do ""Cichej nocy"" – red.), nie do końca byłem przekonany. Od razu napisałem uwagi Piotrkowi. On tą wymianą zdań był zainteresowany i tak zaczęliśmy się spotykać, analizować. Te rozmowy doprowadziły do tego, że możemy tryumfować wygraną w Gdyni, a ja jestem dumny, że w tym filmie zagrałem, że zostałem doceniony, poznałem fantastycznych aktorów. Na planie narodziły się też relacje, które myślę, że zostaną już do końca mojego życia. Uwielbiam Agnieszkę Suchorę i paru innych ludzi. Chociażby z tego powodu warto było ""Cichą noc"" zrobić, nawet gdyby ten film nie dostał żadnej nagrody. Rzeczywistość w ""Cichej nocy"" Piotra Domalewskiego pokazana została realistycznie, ale z pewnym dystansem, nie brakuje zabawnych momentów. Na ile twoim zdaniem, ten obraz polskości jest prawdziwy, a na ile metaforyczny? 

Nie wiem, na ile prawdziwie. Musielibyśmy się zastanowić nad pytaniem czym jest prawda. Dla każdego stanowi coś innego. Każdy na swój sposób będzie utożsamiał się z poszczególnymi fragmentami. Na tyle ile zobaczy jakieś sytuację ze swojego życia bądź odniesienia, na tyle będzie mówić o jego prawdziwości: o swojej polskości, postawie społecznej , swoich doświadczeniach bycia Polakiem. Arek Jakubik w pewnym momencie mówi z ekranu, że poczuł się Polakiem dopiero gdy wyjechał za granicę, a tylko w Polsce może być człowiekiem. To jest dosyć znaczące. Polacy emigrują z różnych powodów i nie są to wyłącznie aspekty ekonomiczno-gospodarcze. Emigrując jednak skazani są na pewien rodzaj wykorzenienia. Pewne przyzwyczajenia kulturowe, mentalność oraz zmiana języka bywają czasami nie do przejścia. Jest to trudne ponieważ pewien naturalny proces musi odbyć się raz jeszcze. To jest jak z rośliną. Jeśli jej nie posadzisz głęboko, nie poświęcisz jej odpowiedniej ilości czasu, to te korzenie zawsze będą słabe, na wierzchu. Jak poprzesadzasz za dużo to roślina to odczuje. Teraz mówię jak prawdziwy ogrodnik. Jednak ten element jest bardzo istotny w  filmie, ale będzie każdego z osobna określać, przez jego prywatne doświadczenia. Ile siebie, własnych doświadczeń odnalazłeś w historii Adama, którego grasz w ""Cichej nocy""? Wychowałem się w małej miejscowości i ta sytuacja - emigracja zarobkowa - dopadła moich kolegów, sąsiadów. Co roku ją obserwuję, widzę  jak się zmienia, gdy jestem u rodziców. Zawsze się zjeżdżamy, jak taka wataha, z powodu świąt, do rodziców, żeby się wspólnie spotkać i porozmawiać. Dowiaduję się kto, gdzie, mieszka – słyszę, że Niemcy, Dania bądź Belgia. Dotyczy mnie to w taki sposób.
Mogłem swoje obserwacje włożyć w scenariusz ""Cichej nocy"", który jest przede wszystkim historią Piotra Domalewskiego. Stworzył go z własnych spostrzeżeń, niekiedy z doświadczeń swoich i swojej rodziny. Mogłem mu jedynie przy tej fabule pomóc - tak myślę - od strony relacyjnej i emocjonalnej postaci i tego, co się we mnie zmieniało podczas castingu i prób. To były zaledwie tropy. Mówiłem do Piotrka: tu poczułem to, a w tej scenie poczułem tamto, czy to jest atrakcyjne dla ciebie? Albo pytałem, czy dany temat eksplorujemy bardziej, czy to powinno być zbudowane z tego, co właśnie odkryliśmy. W taki też sposób z Piotrkiem nawzajem się zaskakiwaliśmy. Pewien spokój i opanowanie, jakie ma w sobie moja postać, wynikały z dużej dbałości Piotra o szczegóły na planie. Zapytałem o elementy wspólne pomiędzy historią Adama i twoją prywatną, ponieważ łączy was podobna determinacja, żeby żyć po swojemu. Zanim dostałeś się na aktorstwo, też walczyłeś z rzeczywistością, żeby spełnić swoje marzenia. Szukałem drogi, która doprowadzi do tego, że dostanę się do szkoły. Nie było to tak, że rzeczywistość była jakoś szczególnie okrutna wobec mnie. Musiałem przeżyć pewne rzeczy, żeby je zrozumieć i wyciągnąć z tego wnioski. Gdy to przepracowałem, zdałem na studia. Nie jest tak, że jeśli ktoś się nie dostaje na aktorstwo, to rzeczywistość się na nim mści. Są pewne powody - w co bardzo wierzę - pewne zależności między tym co nas spotyka, tym co sobie o rzeczywistości wyobrażamy i tym co jest. Z jakichś powodów coś się dzieje i trzeba się dowiedzieć dlaczego. Gdy znajdziemy to rozwiązanie, najczęściej życie się zmienia, coś się otwiera, w nas samych także Myślę, że gdybym się dostał za pierwszym razem na aktorstwo, nie doświadczyłbym pewnych rzeczy. Pewnie nie siedzielibyśmy tu i pewnie nie rozmawialibyśmy, bo może miałbym mniej pokory, może grałbym w jakimś serialu. Determinacja i pokora, którą wtedy zdobyłem, będę miał prawdopodobnie przez całe życie. Wyznaczyły mi ścieżkę, której się trzymam. Właściwie film fajnie, kariera fajnie, ale jednak życie jest po to, aby je przeżywać, a nie, żeby oglądać czy mieć poczucie, że jest się jakimś wytworem wyobraźni – najgorzej jeśli swojej własnej. A przecież obserwujemy wielu ludzi, którzy kreują się, nie tylko na potrzebę filmu czy jakiejś sytuacji, wymagającej od nas gry, na przykład takiej jak wystąpienia publiczne czy wywiady. Niektórzy kreują się także w życiu prywatnym. Nie chciałbym być aktorem w swoim życiu prywatnym, chciałbym mieć poczucie, że wiele rzeczy mnie dotyczy, że przeżywam to życie. Jak wspominasz zatem takie momenty, jak praca w rzeźni czy prowadzenie własnego biznesu? To dość paradoksalne w moim życiu, jednak każda z tych sytuacji do mnie wraca i pokazuje mi, że te doświadczenia były mi potrzebne. Wydaje mi się, że z perspektywy czasu powinniśmy na to patrzeć z przymrużeniem oka i trochę się z nich śmiać. Za niedługi czas zaczynam kręcić film za granicą. Jest to koprodukcja łotewsko-belgijska i rzecz się dzieje w rzeźni właśnie. Reżyser zapytał mnie, czy wiem o czym to w ogóle jest, czy ma mi wysłać jakieś zdjęcia, żebym się przygotował. Odpowiedziałem mu, że pracowałem w rzeźni. Znam te sytuacje, wiem z czym to się je, jaka jest atmosfera. Jestem przygotowany do tej roli dzięki temu, że kiedyś pracowałem w takich warunkach. Właściwie nie mogę doczekać się zdjęć, bo poruszałem się w tej przestrzeni . W zasadzie przez jakiś czas żyłem takim życiem. Jak widzisz, można byłoby się z tego śmiać, ale ta sytuacja do mnie wraca z nawiązką. Nigdy nie przypuszczałem, że będę mógł do tych czasów wrócić, a okazuje się, że wykorzystam je w pełni. Tym razem też to będzie drób? Nie wiem co tam będzie wisiało na hakach. Przypuszczam, że będzie tego dużo. W trakcie studiów wykazywałeś się pewną niepokornością. Razem z Kubą Gierszałem i Mateuszem Kościukiewiczem byliście zawieszani, sprzeciwialiście się przemocy psychologicznej ze strony jednego z profesorów. Czy to sprawiło, że teraz dość podobnie funkcjonujecie w polskim show biznesie? Większość z nas się nie zgadzała z mobbingiem. Mieliśmy naprawdę fajny rok –  to nie byli  tylko Mateusz i Kuba. Oni są bardziej znani niż reszta, ale cały rocznik był taki, że nie zgadzaliśmy się na wiele rzeczy. Mieliśmy taką grupę, w której każdy wyrażał po prostu swoje zdanie. W taki sposób też postrzegam wolność w myśleniu, w tworzeniu. To poczucie mocno nas skonsolidowało, dzięki czemu mieliśmy świadomość, że możemy wzajemnie na sobie polegać. W dużej mierze do dzisiaj tak jest, że się wspieramy, kibicujemy sobie mniej lub bardziej, trochę też się nawzajem podziwiamy. Czasami też się krytykujemy. Zresztą, nie rozumiem niekiedy swoich kolegów, gdy ktoś nakręci jeden duży film i nagle staje się najmądrzejszy w tej branży. Ten brak pokory w nich mnie dość mocno frustruje tak bardzo, że nie mam ochoty z nimi rozmawiać, spotykać się. Uważam po prostu, że niektórym ostro odpie*****ło po jakichś tam botoksach, sroksach i innych rzeczach. Ostro. O kim mówisz? Nie rozumiem bezczelnej postawy niektórych kolegów wobec czegoś, co jest bardzo delikatne - mam na myśli samo życie, jak i obcowanie z ludźmi o wiele bogatszym dorobku. Nie chcę mówić o konkretnych nazwiskach, ale ten brak pokory i głupia nonszalancja w różnych wypowiedziach czasami mnie śmieszą, czasami wprawiają w zażenowanie. Jak można powiedzieć, że Leonardo DiCaprio nie jest aktorem dramatycznym. I mówi to aktor, który zasłynął tym, że zagrał jakiegoś „cukra” w czymś, czego tytułu już nie pamiętam. To jest słabe. Zwłaszcza w zderzeniu z takimi aktorami, z jakimi miało się możliwość zagrać - na przykład Mają Ostaszewską. Powinni z tego czerpać, a nie pokazywać: my też jesteśmy ważni. To jest forma egoizmu. Jeżeli ktoś nie zaakceptuje swojego istnienia jako faktu a priori, to zawsze ten pieprzony egocentryzm będzie zabierał mu rozwój. Oczywiście, życzę im jak najlepiej, to są moi koledzy, nawet ich lubię, ale przestaję szanować, nie wiem, dlaczego uprawiają ten zawód. W zeszłym roku mówiło się, że to tobie należał się Złoty Lew w Gdyni za rolę Tomka Beksińskiego. Nagrodę ""zwędził"" ci sprzed nosa Andrzej Seweryn, twój filmowy ojciec z ""Ostatniej rodziny"" Jana P. Matuszyńskiego. W rozmowach z nim i z Janem słyszałem wiele komplementów pod twoim adresem. Jak tobie się z nimi pracowało? Andrzej Seweryn nie dostał mojego Lwa, dostał swojego. Ludzie mają prawo do różnych opinii i cieszy mnie to, że niektórym się bardzo podobałem. Byłem i nadal jestem dumny z Andrzeja Seweryna i z Oli Koniecznej. Widziałem ich wkład i pracę. Życzyłbym sobie zawsze tak twórczych spotkań, którym towarzyszył taki kodeks moralny. Takiej etyki zawodowej nauczył mnie Romek Garncarczyk czy pani Małgorzata Hajewska-Krzysztofik (profesorowie Państwowej Wyższej Szkoły Teatralnej w Krakowie, gdzie studiował Dawid Ogrodnik – red.) i paru innych. Mam wrażenie, że ta stara aktorska szkoła już umiera, że ludzi, którzy w tym zawodzie mają pewne zasady, jest już coraz mniej. Film może obronić tylko zespół, nigdy indywidualne popisy, nawet te najbardziej fantastyczne. Andrzej Seweryn i Ola Konieczna zasługują na największe nagrody, bo właśnie w taki sposób pracują. Nie jest mi w takich sytuacjach smutno, że to nie ja wygrałem. My jesteśmy od grania, jesteśmy od takich właśnie doświadczeń, które potem nam zostają. Nagroda jest tylko pewnym ważnym, ale mimo wszystko dodatkiem. Mamy tego świadomość, znowu wchodzimy na plan i znowu chcemy wykonać swoją pracę na jak najwyższym poziomie. Oczywiście się ścieramy, ale z tego póki co wychodzą same dobre rzeczy. 

A czym kierują się ci, którzy tę starą aktorską szkołę dobijają? Odpowiada za to epoka, w której żyjemy. Epoka totalnego egocentryzmu. Ta cała kultura selfie, telefonów, odgradza nas od relacji i skupia nas na sobie samych. Niestety, takie przyszły czasy. Albo zmieni się postrzeganie kina i nastąpi nowy rozdział w kinematografii, takiego kina bardzo płytkiego, opartego o relacje, których już nie znam., albo będą się broniły poszczególne jednostki, które będą świadczyć o emocjach, o pewnych sytuacjach, o tym kim są, jak czują, jak patrzą na rzeczywistość. To czas pokaże. Autor: Tomasz-Marcin Wrona / Źródło: tvn24.pl","Kadr z filmu ""Cicha noc"" Piotra Domalewskiego-@@@-""Od 34 lat obserwuję jak zmagamy się z tradycją kolacji wigilijnej""-@@@-Dawid Ogrodnik i Agnieszka Suchora w ""Cichej nocy""-@@@-""Ostatnia rodzina"" - zwiastun filmu Jana P. Matuszyńskiego",
Szef MSZ o przymusowej relokacji uchodźców: propozycja z piekła rodem,"Stwierdzono, że trzeba na siłę wprowadzić relokację uchodźców. To propozycja jak z piekła rodem. 70 lat po II wojnie światowej ktoś w cywilizowanej i rzekomo postępowej części Europy wymyśla masowe zsyłki i przesiedlenia do państw, do których uchodźcy nie chcą trafić - mówił w programie ""Horyzont"" minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski.","Komisja Europejska proponuje reformę unijnej polityki azylowej. Zakłada ona stały system relokacji uchodźców, uruchamiany w sytuacji kryzysowej - a także wysokie kary za nieprzyjęcie migrantów. Polska i inne kraje Grupy Wyszehradzkiej zdecydowanie odrzuciły propozycję. - Nie zgadzamy się na to, aby Europą zarządzała kasta urzędników w  Brukseli, którzy są wybierani poprzez układy polityczne między  państwami. Ci wszyscy urzędnicy (...) nie są wybierani poprzez  legitymację demokratyczną w wyborach europejskich. Nie ma  demokratycznego sposobu wybierania takiej struktury centralnej w  Europie. Na tym polega problem. Oni są na usługach państw, zanim  wygenerują jakieś propozycje powinni skonsultować się z państwami. Nie  można generować przez tę kastę urzędniczą propozycji antyczłonkowskich -  powiedział w programie ""Horyzont"" minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski. - Ta propozycja jest jak z piekła rodem - skomentował Waszczykowski. -  70 lat po II wojnie światowej ktoś w cywilizowanej i rzekomo postępowej  części Europy wymyśla masowe zsyłki i przesiedlenia do państw, do  których uchodźcy nie chcą trafić - zarzucił. Waszczykowski podkreślał, że Polska nie neguje problemu uchodźców. -  Nie ma kryzysu emigracyjnego, bo emigrantów nie ma obowiązku nikt  przyjmować. (...) Natomiast jest problem uchodźców z obszarów  kryzysowych, wojennych, takich jak Syria czy Libia i my w tym  uczestniczymy - mówił. Jak wskazał, Polska bierze udział we ""wszystkich  szczytach organizowanych przez UE na temat rozwiązywania kryzysu  uchodźców, na temat pomocy dla Turcji i innych krajów"".

-  Jesteśmy w dyskusjach unijnych na temat, jak rozwiązać problem Libii, w  jaki sposób pomóc Libii odtworzyć w tej chwili państwowość,  uczestniczymy we wszystkich przedsięwzięciach międzynarodowych, które  dotyczą wsparcia uchodźców, czy to w Jordanii, czy to w Libanie, czy to w  Turcji - mówił.

Jak powiedział, Polska wychodzi z założenia, że  pomoc powinna polegać przede wszystkim na rozwiązywaniu konfliktów,  które powodują falę uchodźców. Podkreślił, że Polska w miarę swoich  możliwości uczestniczy w operacjach, które temu służą.

- Będąc  flanką wschodnią, która w tej chwili sąsiaduje z nierozwiązanym  konfliktem rosyjsko-ukraińskim, nie możemy posłać masy wojska do  rozwiązania konfliktu syryjskiego. Ale możemy pomóc materiałowo,  wysyłając samoloty patrolowe, straż graniczną czy małe oddziały - mówił. Waszczykowski  zapowiedział, że za kilka tygodni Polska uruchomi program  pomocy dla  syryjskich uchodźców w Libanie, który zostanie sfinansowany  ze środków  wygospodarowanych w Ministerstwie Spraw Zagranicznych. W  ramach  programu Polska wyposaży, czyli opłaci mieszkania i żywność dla  od 6 do  10 tys. ludzi. Minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski zapewnił, że Prawo i Sprawiedliwość nie zamierza wyprowadzać Polski z Unii Europejskiej. Jego zdaniem taką retorykę tworzy opozycja, która nie jest w stanie przedstawić krytycznych argumentów na gruncie polityki wewnętrznej. -  Opozycja nie jest w stanie wygenerować poparcia w kwestiach polityki wewnętrznej, bo przecież nie będzie broniła wieku emerytalnego od 67. roku życia, nie będzie atakowała programu 500+. Na płaszczyźnie wewnętrznej opozycja nie jest w stanie stawić się na polu dyskusji, więc generuje sztuczny spór na temat Europy. On jest sztuczny, nie zamierzam w niego wchodzić, bo nie ma żadnych pomysłów, aby wyprowadzać Polskę z Unii Europejskiej - przekonywał Witold Waszczykowski. - Jesteśmy w Unii Europejskiej, ponieważ o to zabiegaliśmy, natomiast dyskutujemy na temat charakteru Unii i na temat charakteru naszej polityki w ramach UE – mówił.

- Problem polega na tym, że my inaczej definiujemy Unię Europejską, inaczej definiujemy naszą obecność w niej. Od wielu lat tłumaczyłem, że UE to nie jest jakiś obóz czy klub altruistów. To jest instytucja, która została stworzona kilkadziesiąt lat temu, po to, aby (…) państwa członkowskie mogły rywalizować między sobą. Ale w sposób taki, aby nie uciekać się do oręża wojskowego, aby unikać takich sytuacji jak w latach 30. i 40. My chcemy z tych wszystkich instrumentów (…) korzystać, aby realizować polskie interesy narodowe. Poprzednie rządy uważały, że nie trzeba (tego robić - red.). Pamiętamy te hasła ""wystarczy być"", ""wystarczy płynąć"" - powiedział szef MSZ. 

- Sytuacja wokół Unii się zmienia, są inne potrzeby, musimy realizować interes państwowy takimi, a nie innymi kwestiami. Nie wystarczy być, ale trzeba realizować interes państwowy przez twardą dyskusję, twarde negocjacje i rozmowy - stwierdził Waszczykowski. - Nie chcemy budować Unii Europejskiej, której centrum jest w trójkącie Berlin-Paryż-Bruksela, a my jesteśmy peryferiami. My chcemy być równoważną częścią Europy - podkreślał. - My chcemy, aby nasza część Europy była zintegrowana, była takim sojuszem. Ale nie przeciwko komuś, ale była taką grupą lobbystyczną w instytucjach, do których należymy, aby te instytucje przyjmowały właściwą perspektywę w naszym kierunku i decydowały o tym, żeby nasze interesy były także realizowane - dodał szef resortu dyplomacji. 

Waszczykowski podkreślił, że Unia Europejska ""powinna być instytucją złożoną w sposób demokratyczny z państw członkowskich, gdzie każdy ma podobny status"". - Oczywiście różnimy się poziomem gospodarczym, różnimy się siłą ekonomiczną, ale nie akceptujemy czegoś takiego jak rdzeń Europy. Nie możemy akceptować biernie czegoś co jest wymyślane za nas i my będziemy zmuszeni do tego, aby to realizować. Dlatego budujemy tę strukturę ABC (koncepcja Międzymorza, Adriatyk-Bałtyk-Morze Czarne - red.), którą zapowiedział w ubiegłym roku prezydent Andrzej Duda, aby nasze interesy były uwzględniane. Nasze interesy mogą być uwzględniane tylko jeśli nasza część Europy będzie zintegrowane - mówił Waszczykowski.

- Niestety Europa Zachodnia w tej chwili chce skupić się na swoich problemach i chce pomijać naszą część Europy - zarzucił. CAŁY ODCINEK PROGRAMU ""HORYZONT"" Autor: kło//rzw / Źródło: tvn24",,
Morawiecki in Strasbourg: we know how to govern our institutions,"""Poland is a proud country. Please don't lecture us about that sort if things. We know very well how to govern our institutions,"" said Polish Prime Minister Mateusz Morawiecki in the European Parliament on Wednesday."," ""We have done a lot to enter into dialogue, but I have to think whether  or not the commission is really an honest broker, as you call it, an  honest broker,"" said PM Morawiecki. ""I was expecting that in a situation of polarization that  we had, that we have in Poland at the  moment, I thought that the commission might be an honest broker but is  it really? I have doubts about that, because despite the fact that we've  made a great deal of efforts to reach out, we've done some what the  commission suggested in respect of the ordinary courts, the promise to  withdraw the submission to the European Court of Justice hasn't been  kept,"" he added. Morawiecki emphasised that diversity in EU should be respected: ""You cannot definitely dictate the conditions of the rule of law to the  member states. The systems vary to a large extent and you need to take  those differences into account."" That is also why it is an exclusive  competence of member states to regulate their justice and home affairs  systems. Justice and home affairs, this is not a part of 'acquis  communautaire' (laws, regulations and court decisions EU members agreed  to abide) in the understanding of the EU competences,"" he said.  ""The European sovereignty cannot imply building the European Union at the  expense of the member states’ strength, for the strength of the  sovereign Europe stems from the strength of its members,"" stressed Polish prime minister. He was speaking after another of his government's sweeping changes to the judiciary entered into force in Poland on  Tuesday, triggering fresh street protests over the overhaul criticised  by the EU for undercutting the courts' independence and hence the rule  of law. The address came two days after the European Commission opened a fresh legal case against Poland over  the Supreme Court changes, saying that they undermine judicial  independence in the largest formerly communist member of the EU. The Warsaw government says the reforms are necessary to improve the  accountability of a system that dates back to communist times. Since it came to power in 2015, the conservative Law and Justice (PiS)  party has taken de facto control of the entire judicial system,  including the constitutional tribunal and prosecutors, who now report  directly to the justice minister. Its most divisive measure  will force more than a third of Supreme Court judges to retire unless  they are granted an extension by President Andrzej Duda, a PiS ally. Autor: gf / Źródło: TVN24, Reuters, PAP",,
"Kaczyński ""przekroczył cienką czerwoną linię""","- To erupcja niebywałej zupełnie frustracji i nienawiści polityka, który przegrał wybory - tak wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego na temat postawy rządu wobec wyjaśnienia katastrofy smoleńskiej ocenia Stefan Niesiołowski. Zdaniem przedstawicieli SLD - Katarzyny Piekarskiej i Ryszarda Kalisza - wystąpienie prezesa PS przekroczyło ""cienką, czerwoną linię, która jest dopuszczalna w polityce"", a Kaczyński jest ""narodowo-konserwatywnym populistą"". - W takiej sytuacji ""pojednanie polsko-polskie"" jest niemożliwe - stwierdził Łukasz Abgarowicz z PO.","Stefan Niesiołowski stwierdził, że zrozumienie wypowiedzi prezesa PiS jest trudne. - To są jakieś majaczenia w najbliższym stopniu nieczytelne, niezrozumiałe. Nie potrafi pan Kaczyński uzasadnić na czym polega odpowiedzialność PO, o co mu konkretnie chodzi - ocenił. - Czy jest sens frustracjami i urojeniami coraz bardziej mętnymi pana Kaczyńskiego się w ogóle zajmować? - pytał dalej. Ostatecznie jednak stwierdził, że przemówienie Kaczyńskiego to ""erupcja niebywałej zupełnie frustracji i nienawiści polityka, który przegrał wybory"". - Teraz to do niego dotarło, bo jakiś czas po wyborach udawał, że je wygrał - dodał. ""Jeśli Komorowski usunie krzyż, pokaże kim jest"" Jeśli Bronisław... czytaj dalej » Kto winny za katastrofę? Poseł PO nie zgadza się z argumentacją Kaczyńskiego, który powiedział, że w zachodnich demokracjach po takiej katastrofie premier podałby się do dymisji. - Coraz bardziej zacieśnia się krąg podejrzeń, coraz więcej podejrzeń koncentruje się niestety wokół Lecha Kaczyńskiego. Te fragmenty stopniowo odczytywanych taśm wyglądają bardzo, bardzo nieprzyjemnie dla niego - tłumaczył. Piekarska: jest mi go żalHarcerze: Krzyż powinien być zastąpiony innym znakiem Krzyż... czytaj dalej » Katarzyna Piekarska po wysłuchaniu konferencji Kaczyńskiego powiedziała, że ""pana Kaczyńskiego zrobiło się jej bardzo żal"", bo jak wyjaśniła, choć on w wyniku tragedii smoleńskiej ucierpiał w sposób szczególny, to należy zadać pytanie ""czy ma moralne prawo szukania sprawców katastrofy w taki sposób i wciągania w to połowy narodu"". - To jest prowadzenie polityki w stronę, w którą nie chcielibyśmy iść - oceniła. - On wciąga w tą swoją tragedię osobistą połowę narodu. Myślę, że pora powiedzieć, że pan Kaczyński powinien przestać epatować swoimi emocjami. Myślę, że na jakiś czas powinien być może wycofać się z polityki i w spokoju wrócić do stanu, który jest do przyjęcia. Bo to co on opowiada przekroczyło taką cienką, czerwoną linię, która jest dopuszczalna w polityce. Abgarowicz: pojednanie polsko-polskie jest niemożliwe Posła PO nie zdziwił język prezesa PIS. Zaskoczyła go natomiast pewność, z jaką wypowiadał się Kaczyński, że ""wszystkiemu jest winien Tusk i Platforma"", jakby ""znał odpowiedzi na wszystkie pytania"". Według Abgarowicza oznacza to, że będzie wojna i to ""wojna nieustępliwa"". Zdaniem przedstawiciela PO, w takiej sytuacji zapowiadane ""pojednanie polsko-polskie"" jest niemożliwe. Według Abgarowicza to, co mówi i robi Jarosław Kaczyński jest ""budowaniem wojny i sporu"". Kalisz: kto dał mu prawo bycia najwyższym sędzią? Oglądaj Wideo: TVN24 Kaczyński ""chce wzbudzić rwetes"" Ryszard Kalisz, komentując postawę Kaczyńskiego wobec lewicy sprzed wyborów prezydenckich, nazwał prezesa PIS ""narodowo-konserwatywnym populistą"". - Nigdy nie traktowałem go jako przyjaciela lewicy - powiedział Kalisz. - Jego przestrzenią jest dzielenie ludzi, odżegnywanie ich od czci i wiary (...). Kto dał mu prawo do bycia najwyższym sędzią? - pytał. Zdaniem Kalisza, Jarosław Kaczyński wykazuje nieznajomość przepisów konstytucji, chcąc pozostawić krzyż pod Pałacem Prezydenckim, który jest budynkiem administracji publicznej. Jeśli prezydent Komorowski podejmie decyzję o przeniesieniu krzyża - zdaniem przedstawiciela SLD - będzie ""odpowiedzialnym, przestrzegającym konstytucji prezydentem Rzeczpospolitej"". Girzyński: między PIS a lewicą nie było porozumienia Oglądaj Wideo: TVN24 Poseł PIS o porozumieniu z lewicąNawiązując do zestawienia przez Kaczyńskiego nazwiska Napieralskiego i Zapatero poseł Zbigniew Girzyński potwierdził, że w kwestii obecności symboli religijnych w przestrzeni publicznej między PIS i lewicą nigdy nie było płaszczyzny porozumienia. Girzyński przyznał, że szczególnie niepokoi go ""nadmierne zainteresowanie Komorowskiego"" kwestią usunięcia krzyża. Zdaniem posła PIS, wypowiedź Kaczyńskiego nie jest kwestią braku zaufania do władzy, tylko doświadczeń minionych 3 miesięcy. - Polski rząd nie do końca radzi sobie z próbą wyjaśnienia tragedii smoleńskiej - stwierdził Girzyński. Poseł nie widzi niczego zaskakującego w tym, że wiele osób mówi o dziwnej katastrofie. W podobnej retoryce jak inni przedstawiciele PIS, Girzyński zarzuca prokuraturze i rządowi opieszałość i niedostateczne działania w celu wyjaśnienia przyczyn katastrofy lotniczej pod Smoleńskiem. nsz,amk/fac,tr",Politycy skrytykowali wypowiedź Kaczyńskiego,
Traktat Lizboński zagrożony,"Czeski Senat skierował Traktat Reformujący Unię Europejską do Trybunału Konstytucyjnego, by zbadał jego zgodność z czeskim porządkiem prawnym. Do czasu wydania orzeczenia przez TK, izba wyższa czeskiego parlamentu zawiesiła debatę ratyfikacyjną.","Wniosek w tej sprawie, zgłoszony przez rządzącą prawicową Obywatelską Partię Demokratyczną, poparło 48 spośród 70 obecnych w sali obrad senatorów. Przeciwni opóźnianiu ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego byli opozycyjni socjaldemokraci. Senat zwrócił się o zbadanie zgodności z konstytucją sześciu sfer Traktatu Reformującego UE. Chodzi m.in. o przeniesienie niektórych uprawnień państwa na szczebel europejski, o zmianę sposobu decydowania w Radzie UE z jednomyślnego na większościowy oraz o zakres obowiązywania Karty Praw Podstawowych UE w Republice Czeskiej. Senat zawiesił debatę ratyfikacyjną do czasu wydania orzeczenia przez Trybunał Konstytucyjny, apelując jednocześnie do jego sędziów, by uczynili to bez większej zwłoki. By Traktat Lizboński wszedł w życie muszą go poprzeć wszystkie kraje UE. Mają na to czas do końca roku.",,
Słoń,"8 kwietnia 2009 r.Poznański radny PIS, Michał Grześ martwi się o życie rodzinne słonia.",,,
Metamorfoza,Premier Donaldt Tusk o przewodniczącym Piotrze Dudzie.,,23.jpg,
"Rosja: w nalotach zginęło 40 dżihadystów. Media donoszą o śmierci ""ministra wojny""",W nalotach przeprowadzonych przez rosyjskie siły w pobliżu leżącego na wschodzie Syrii miasta Dajr az-Zaur zginęło około 40 dżihadystów z tak zwanego Państwa Islamskiego. Wśród ofiar jest czterech dowódców - podało rosyjskie Ministerstwo Obrony cytowane przez agencję Reutera.,"Resort obrony Rosji poinformował w piątek, że wśród zabitych dowódców tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) był emir Dajr az-Zaur Abu Muhammad al-Szimali, który nadzorował działania zagranicznych bojowników. Z kolei rosyjski portal vesti.ru podał, że w atakach zginął ""minister wojny"" Gulmurod Chalimow, były oficer pochodzący z Tadżykistanu. Zdaniem rosyjskich ekspertów, to właśnie on odpowiadał za rekrutację muzułmanów w szeregi IS na obszarze Wspólnoty Niepodległych Państw. Według innych doniesień, Chalimow został ciężko ranny. We wtorek syryjska armia, którą wspiera rosyjskie lotnictwo, połączyła się z oddziałami, które przez ponad trzy lata otoczone były przez bojowników tak zwanego Państwa Islamskiego w Dajr az-Zaur, co rozpoczęło początek bitwy o kontrolę nad tym miastem. Dżihadyści wciąż kontrolują około 60 procent Dajr az-Zaur. Według agencji Reutera zdobycie kontroli nad całym miastem przez wojsko syryjskie może zająć wiele miesięcy. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP, vesti.ru, mil.ru",Miasto Dajr az-Zaur jest stolicą syryjskiej prowincji o tej samej nazwie,
"Gruzja prosi o pomoc, UE apeluje o spokój",Gruzini próbują zaangażować społeczność międzynarodową w swój konflikt z Abchazją i apelują do ONZ o przeprowadzenie dochodzenia w sprawie zestrzelenia swych bezzałogowych samolotów przez abchaskich separatystów.,"Chodzi o ustalenie do kogo należały użyte do tego systemy obrony przeciwlotniczej . W niedzielę władze w Suchumi - głównej siedzibie separatystów - poinformowały o zestrzeleniu dwóch gruzińskich bezzałogowych samolotów zwiadowczych. Teraz telewizja Rustawi 2 podała z Tbilisi, że ""gruzińskie MSZ zwróciło się do specjalnego przedstawiciela sekretarza generalnego ONZ ds. Gruzji Jeana Arnaulta, by misja ONZ-owska w Gruzji jak najpilniej wszczęła dochodzenie w kwestii obecności i użycia systemu obrony przeciwlotniczej przez abchaskich separatystów w strefie bezpieczeństwa i poinformowanie społeczności międzynarodowej o wynikach dochodzenia najszybciej jak to możliwe"". Gruzja zaprzecza, jakoby straciła w niedzielę dwa samoloty, nazywając doniesienia o tym ""prowokacją ze strony Rosji, która chce propagandowo obudować rosyjską interwencję wojskową"". Prezydent Abchazji Siergiej Bagapsz twierdził co innego. Poparła go Rosja, która oskarżyła Tbilisi o ""świadome potęgowanie napięcia"" w strefie konfliktu gruzińsko-abchaskiego. Gruzini mają do tego dążyć poprzez wysyłanie bezzałogowych samolotów zwiadowczych do ""strefy zakazanej"" nad Abchazją. PRZECZYTAJ WIĘCEJ O ZESTRZELENIACH Unia apeluje o spokój... Na wzrost napięcia między Rosją a Gruzją zareagowała Unia Europejska, która wezwała obie strony do powściągliwości i odbudowy zaufania. - Wzywamy obie strony do powstrzymania się od kroków, które mogłyby jeszcze zwiększyć napięcia, oraz apelujemy o podjęcie działań, które odbudują zaufanie - brzmi wydana w imieniu 27 państw członkowskich oficjalna deklaracja słoweńskiego przewodnictwa w UE. ... i potwierdza integralność terytorialną Gruzji W dokumencie Unia wyraża ""poważne zaniepokojenie serią ostatnich wydarzeń, które zwiększyły napięcia między Gruzją a Federacją Rosyjską"". To obejmuje - czytamy dalej - wydaną przez rosyjskiego ministra obrony 29 kwietnia deklarację o zwiększeniu liczby rosyjskich sił w Abchazji, utworzenie 15 dodatkowych punktów kontrolnych wzdłuż granicy administracyjnej oraz incydent z 20 kwietnia - zestrzelenie samolotu gruzińskiego. UE po raz kolejny wyraziła ""zdecydowane zaangażowanie"" na rzecz suwerenności i integralności terytorialnej Gruzji w granicach uznanych na arenie międzynarodowej, co potwierdza najnowsza rezolucja ONZ 1808 z 15 kwietnia roku 2008. Od kilku dni Rosja i Gruzja regularnie oskarżają się wzajemnie o potęgowanie napięcia w regionie, a nawet przygotowywanie wojny. 30 kwietnia Rosja bez uzgodnienia z Gruzją zwiększyła swój kontyngent wojskowy w Abchazji z 2 tys. do 3 tys. żołnierzy.",,
Antypirackie prawo zablokowane?,"Wojna nerwów na francuskim Zgromadzeniu Narodowym. Socjaliści robią wszystko, co mogą, by nie dopuścić do uchwalenia antypirackiego prawa Hadopi. Ustawa ma pozbawiać dostępu do internetu tych, którzy nielegalnie będą ściągać pliki z sieci.","Pierwszą wersję ustawy dot. walki z piractwem uchwalono w maju tego roku. Zakładała ona, że internauci, którzy będą ściągać filmy, muzykę z sieci itp. będą pozbawiani dostępu do internetu. Miał o tym decydować francuski urząd do walki z piractwem (w skrócie Hadopi). Jednak zapisy te unieważniła w czerwcu francuska Rada Konstytucyjna (RK). Zadecydowała ona, że o odcięciu internetu mogą decydować wyłącznie sędziowie, a nie władze administracyjne. Senat stworzył nowy tekst ustawy, która zyskała poparcie rządzącej prawicowej większości. Przeciwko głosowała lewicowa opozycja. 900 poprawek do przegłosowania Do drugiej wersji ustawy, nazwanej Hadopi 2, zgłoszono prawie 900 poprawek. Większość z nich była autorstwa socjalistów. Chcą oni przegłosowania wszystkich poprawek jeszcze do końca sesji Zgromadzenia Narodowego, która kończy się 24 lipca. Socjaliści bronią piratów Francuski... czytaj dalej » Socjaliści skarżą się ponadto, że pomiędzy dyskusją nad ustawą w Senacie, a głosowaniem na Zgromadzeniu Narodowym nie upłynęły przepisowe cztery tygodnie. Dlatego - według nich - nowe prawo i tak nie mogłoby wejść w życie. Partia Socjalistyczna twierdzi też, że projekt ustawy jest sprzeczny z prawem europejskim i został negatywnie zaopiniowany przez Radę Konstytucyjną. Rzecznik prawicowej partii UMP zaapelował do socjalistów, aby ""opanowali się"" i ""przestali zdradzać ideały, których zawsze bronili"". Co grozi za piractwo? Po interwencji Rady Konstytucyjnej, nowy projekt ustawy (Hadopi 2) przewiduje nałożenie wysokich kar za nielegalne ściąganie plików z internetu (mandat w wysokości 1,5 tysiąca euro) lub miesiąc odcięcia od sieci. Nie będzie jednak m.in. nadzoru nad skrzynkami e-mail w celu sprawdzenia, czy internauci nie wysyłają sobie kradzionych plików.",Odetną internet piratom?,
"Pijemy szampana? ""Za mało danych""","- Zmiana systemu obrony przeciwrakietowej jest dla nas korzystna, bo nowy będzie bardziej mobilny – zgadzali się eksperci w studiu TVN24. Część ekspertów uważa jednak, że zmiana wzmacnia pozycję Rosji w światowym systemie bezpieczeństwa – i z tego względu jest dla nas niepomyślna.","Polska dostanie uzbrojone Patrioty Tarczy... czytaj dalej »Poprzednio technologia była niedojrzała, niesprawdzona, plan był lansowany na siłę – uważa Olaf Osica, z Centrum Europejskiego Natolin, analityk ds. bezpieczeństwa, mówiąc o planach tarczy antyrakietowej, których zarzucenie ogłosił w czwartek Barack Obama zapowiadając przejście na inny system. - Teraz mamy nowe otwarcie, które nie przesądza o tym, czy na końcu będziemy mogli wypić szampana. Ta decyzja nadaje sprawie tarczy nową dynamikę – bo zajmujemy się nią już od bardzo długiego czasu – dodawał analityk ds, wojskowych Krzysztof Boruc. Bardziej mobilny oznacza lepszy? - Poprzedni system ani nas ziębił, ani grzał. Mieliśmy zrobić deal, „coś za coś”. Amerykanie będą mieli swoje silosy tutaj, my będziemy mieli coś, co było jeszcze nieokreślone. Może Patrioty, może coś innego. Ten system uzbrojenia jest chyba lepszy niż stacjonarny w Redzikowie. Lepiej, że te rakiety są bardziej mobilne, mogą być w dowolnym miejscu rozlokowane, nie tylko w Redzikowie – mówił Krzysztof Boruc. Straciliśmy wyjątkowe miejsce Pentagon: baza w Polsce, radar na Kaukaz - Zdecydowaliśmy... czytaj dalej »Według obu ekspertów posiadamy jeszcze zbyt mało danych, by móc określić rolę Polski w nowym systemie obrony projektowanym przez Waszyngton. – Nowy system obejmie więcej państw, będzie bardziej natowski. Zniknęła nasza wyjątkowość. Jednak należy podkreślić, że nasz status na razie nie jest bliżej znany – mówił Boruc. „Wybrali fatalną datę” Eksperci zastrzegli, że musi minąć zapewne kilka dni, by wyjaśniły się wszystkie aspekty rezygnacji z tarczy, bo bez dokumentacji można głównie „gdybać”. Krytykowali Stany Zjednoczone za nagły tryb poinformowania sojuszników o zmianach, w ciągu jednego dnia. – Strona amerykańska być może chciała uchronić się przed przeciekami. Wybrała jednak fatalną datę – zauważył Osica. 17 września to rocznica ataku ZSRR na Polskę w 1939 roku. „Nie tracimy na tej decyzji” Beata Górka-Winter, koordynator w Centrum Stosunków Międzynarodowych także jest zdania, że Polska nie traci na zmianie decyzji dotyczącej budowy tarczy antyrakietowej, bowiem mamy podpisaną Deklarację o współpracy strategicznej. W jej opinii, brak tarczy w Polsce może nawet poprawić stosunki z Rosją i sojusznikami NATO, którzy wyrażali swoje niezadowolenie z powodu planów tej instalacji w Polsce i Czechach. - Możemy się spodziewać poprawy stosunków - oceniła. Dodała, że dla Polski rezygnacja z budowy tarczy jest mniej istotna - bo to zerwanie umowy technicznej. Ważniejsza dla nas - uważa Górka-Winter - jest podpisana ze Stanami Zjednoczonymi w sierpniu 2008 r. ""Deklaracja o współpracy strategicznej"". - To bardzo ważny dokument polityczny. Zapewnia nam bliską współpracę i mocny sojusz z USA. Natomiast umowa dotycząca budowy tarczy, czy jej zaniechania, to tylko dokument techniczny i nie przywiązywałabym do niego tak dużej wagi - mówiła Górka-Winter. Zmiana z powodu finansów Według Górki-Winter, prezydent USA Barack Obama zmienił decyzję nie tyle pod wpływem Rosji czy jej nacisków, lecz ze względów finansowych. - Gdybym miała określić procentowo, co wpłynęło na decyzję Obamy, to powiedziałabym, że w 80 proc. czynniki finansowe, w 20 proc. inne, polityczne, w tym chęć porozumienia się z Rosją - mówiła Górka-Winter. Malicki: silniejsza pozycja Rosji Dyrektor Studium Europy Wschodniej Uniwersytetu Warszawskiego prof. Jan Malicki uważa z kolei, że zmiana programu obrony antyrakietowej w Europie umacnia pozycję Rosji w obrębie bezpieczeństwa międzynarodowego i w stosunkach ze Stanami Zjednoczonymi. Jego zdaniem, może to wynikać z zawodu rozwojem sytuacji na Kaukazie, z zawodu prezydentem Gruzji Micheilem Saakaszwilim i zawodu sytuacją na Ukrainie. Polska „mało poważna”, bez koncepcji Także amerykanista prof. Zbigniew Lewicki uważa, że decyzja USA o odstąpieniu od dotychczasowego pomysłu na budowę tarczy antyrakietowej jest wyjątkowo niekorzystna dla Polski, bo pokazuje, że Amerykanie podejmują niektóre decyzje pod wpływem nacisków rosyjskich. - Rosja dyktuje sytuację dla nas niekorzystną, a my nie potrafimy się przed tym bronić (...) Dla nas podstawowym problemem jest to, czy możemy sami, razem ze Stanami Zjednoczonymi, decydować o ważnych dla nas kwestiach, czy musimy uzyskiwać każdorazowo zgodę Moskwy. Na razie wychodzi na to, że bez zgody Moskwy nie możemy - dodał. Według niego polskie władze przez brak koncepcji w stosunkach ze Stanami Zjednoczonymi dają ""naszym wrogom w Waszyngtonie"" silne argumenty, że ""Polska podchodzi do niektórych ze spraw w sposób mało poważny"". Ocenił również, że błędem z polskiej strony było nieratyfikowanie do tej pory umowy o tarczy antyrakietowej.",Eksperci o zmianie w systemie obrony przeciwrakietowej USA w Europie,
"Ratusz: dzieci jako tarcze 
PiS: gdzie jest prezydent?","Zawiadomienie do prokuratury ws. działań ochroniarzy przed KDT zapowiedział PiS. - Żądamy przerwania akcji i wzywamy prezydent Warszawy Hannę Gronkiewicz-Waltz, by przyszła do kupców i zaczęła dialog. Do czego to prowadzi? Do rozlewu krwi, a z ludźmi trzeba rozmawiać - powiedział rzecznik klubu PiS Mariusz Błaszczak. Rzecznik Ratusza odpowiada: - Prezydent jest na zarządzie, bo życie toczy się normalnie.","Koniec bitwy, wojna trwa Potłuczone szyby,... czytaj dalej »""Mogli użyć gazu, jeśli zostali zaatakowani"" Ochroniarze i... czytaj dalej »Błaszczak, który wraz ze stołecznymi radnymi pojawił się na konferencji prasowej grzmiał, że to, co dzieje się przed KDT to ""wyraźne zaniedbanie"" ze strony prezydent stolicy. - Nie chce z kupcami rozmawiać, a ludzie są zdeterminowani, bronią swoich miejsc pracy, co jest zrozumiałe, kiedy jest kryzys - przekonywał poseł PiS. I dodał: - Tymczasem prezydent miasta, która powinna tę sytuację rozwiązać jest nieobecna. Żądamy, żeby natychmiast usiadła do stołu z kupcami z KDT. ""Platforma obywatelska tylko z nazwy"" Błaszczak zapewnił, że PiS nie opowiada się za tym, żeby szpecący blaszak KDT tkwił w centrum Warszawy, ale - jak podkreślił - nie godzi się na używanie siły. I dlatego PiS złoży zawiadomienie do prokuratury ws. działań ochroniarzy przed KDT, czy przypadkiem nie przekroczyli swoich uprawnień. - Jest używany jest gaz, są poszkodowani. Nie może być tak, żeby dochodziło do takich scen w centrum miasta - stwierdził Błaszczak. PiS skrytykowało nie tylko Hannę Gronkiewicz-Waltz. Za brak reakcji dostało się też wicepremierowi i szefowi MSWiA. - Apelujemy do Grzegorza Schetyny, jako człowieka, który odpowiada za bezpieczeństwo w naszym kraju, przecież zaraz może dojść do eskalacji konfliktu. Nie tędy droga, rozwiązanie tej sprawy nie może być siłowe - stwierdził Błaszczak.Na skutek, jak się wydaje, nieprawidłowo zaplanowanej oraz przeprowadzonej egzekucji doszło do zagrożenia bezpieczeństwa publicznego, gdyż w efekcie eskalacji konfliktu oraz rozprzestrzenieniu się niepokojów doszło do zakłócenia porządku publicznego również na ulicach Warszawypis Na skutek, jak się wydaje, nieprawidłowo zaplanowanej oraz przeprowadzonej egzekucji doszło do zagrożenia bezpieczeństwa publicznego, gdyż w efekcie eskalacji konfliktu oraz rozprzestrzenieniu się niepokojów doszło do zakłócenia porządku publicznego również na ulicach Warszawy pis I znów nawiązał do prezydent stolicy. - Pani Hanna Gronkiewicz-Waltz jest wiceszefową Platformy Obywatelskiej, partii, która ma obywatelskość wpisaną w nazwę, ale gdzie jest ta obywatelskość, gdzie jest dialog. Czy w ogóle jest prezydent Warszawy jest w mieście, a jeśli jest to gdzie? Dlaczego nie reaguje i dopuszcza do eskalacji konfliktu? Oglądaj Wideo: TVN24 Rzecznik Ratusza: Kupcy nie chcieli polubownie załatwić sprawy ""Używali dzieci jako tarczy"" Na pytanie PiS szybko odpowiedział na antenie TVN24 Tomasz Andryszczyk, rzecznik Ratusza. - Pani prezydent jest na posiedzeniu zarządu miasta Warszawy, bo wokół toczy się normalne życie – odparł. I dodał, że Ratusz wejście komornika traktuje jako „realizację zadań”. - Miasto nie może zostać zablokowane przez grupę kilkuset osób – przekonywał Andryszczyk. I jednocześnie zapewnił, że jeśli zajdzie taka potrzeba, na miejscu zjawią się urzędnicy Ratusza, ale ma nadzieję, że służby sobie poradzą, a komornik zrealizuje wyrok. Jego zdaniem, to kupcy nie chcieli polubownego załatwienia sprawy. - Nie chcieli opuścić budynku, stawiali opór, użyli dzieci jako żywych tarcz, a w kierunku służb poleciały cegły – wyliczał Andryszczyk. Oglądaj Wideo: TVN24 Napieralski: Władze stolicy popełniły błąd I dlatego - jak podkreślił - trudno mu wyobrazić sobie, jak komornik miał sam, bez asysty, wejść do hali (tego chcieli kupcy). Rzecznik Ratusza zapowiedział, że wniosek do prokuratury złożą też władze miasta. Poszkodowani w wyniku strać pod KDT zostali bowiem miejscy strażnicy i urzędnicy. ""Sytuacja krytyczna, popełnili błąd"" Suchej nitki na władzach Warszawy - podobnie, jak PiS - nie zostawił SLD. - Skoro miały plan rozebrania blaszaków, to powinny znacznie wcześniej znaleźć rozwiązania pośrednie lub bezpośrednie. np szukać miejsc zastępczych (dla kupców - red.) - powiedział szef Sojuszu Grzegorz Napieralski. Jego zdaniem, dialog został rozpoczęty za późno. - Dziś atmosfera narosła do bardzo niebezpiecznych rozmiarów, kiedy interweniują siły specjalne. Widać, że miasto popełniło jakiś błąd, sytuacja jest bardzo krytyczna - stwierdził Napieralski. SondazamknijJak oceniasz akcję policji pod halą KDT? Zbyt brutalna i nieudolna. Bez planu działania Bezsensowna, zawzięta walka. Szkoda, że tak zawzięcie władze i przedsiębiorcy nie szukały kompromisu Kupcy są winni sami sobie. Policja musiała reagować, gdy na ich głowy leciały kamienieGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijJak oceniasz akcję policji pod halą KDT?Wyniki głosowania15%Zbyt brutalna i nieudolna. Bez planu działania15%12%Bezsensowna, zawzięta walka. Szkoda, że tak zawzięcie władze i przedsiębiorcy nie szukały kompromisu12%73%Kupcy są winni sami sobie. Policja musiała reagować, gdy na ich głowy leciały kamienie73%Oddanych głosów: 15221zobacz wyniki Jak oceniasz akcję policji pod halą KDT? Dziękujemy za oddany głos! Jak oceniasz akcję policji pod halą KDT? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 15221","PiS: Gdzie jest prezydent stolicy, niech przerwie ten konflikt",
"Najpierw okradziony, potem lekceważony. Na lata stracił oszczędności życia w ""Twojej SKOK""","Przez pięć lat żył na skraju nędzy, chociaż przez całe życie oszczędzał. To, co zaoszczędził, wpłacił do jednego ze SKOK-ów - ""Twojej Spółdzielczej Kasy Oszczędnościowo-Kredytowej"". Miał pecha, bo pracowała tam oszustka. Pieniądze zobaczył dopiero po pięciu latach, pół roku po wyroku sądu, gdy interweniowali prawnicy. Teraz walczy o odszkodowanie.","Pan Zygmunt przed wyjściem na ulicę zakłada wysłużoną marynarkę na koszulę z cerowanym kołnierzykiem. Zarzuca szarą kurtkę z popsutym zamkiem i opasa się spękanym paskiem. - Wszystko mi zabrali. A potem chcieli zrobić ze mnie złodzieja. Bo wie pan, że ja nie jestem złodziejem. Mam na to dokumenty - zapewnia. Przede wszystkim prawomocny wyrok łódzkiego Sądu Okręgowego z kwietnia 2016 roku. Zygmunt Majewski (dane zmienione) był jednym z kilkunastu poszkodowanych przez 36-letnią dziś Katarzynę S., byłą pracownicę łódzkiego SKOK-u. Okraść pana Zygmunta było łatwo. Ma co prawda dopiero 62 lata, ale ma problemy z kontaktowaniem się ze światem. Często gubi wątek, z bezsilności zagryza wargi. Potrafi na kilka minut ""zawiesić się"", jakby na chwilę tracił świadomość. Całe życie pracował jako ślusarz. Na rentę musiał pójść piętnaście lat temu z powodu postępującej miażdżycy. Potem pojawiły się problemy neurologiczne, których nie diagnozował. Zanim udaje mu się opowiedzieć, przez co przeszedł, mija godzina. A historia wygląda tak: Pan Zygmunt jest samotny. Utrzymuje kontakt tylko ze starą, schorowaną matką. Ta tłumaczyła mu, że musi się zabezpieczyć na przyszłość. Całe życie oszczędzał więc pieniądze. W 2012 roku dowiedział się, że w SKOK-u przy ul. Wierzbowej w Łodzi dostanie dobre oprocentowanie. Do siedziby kasy przychodził sześciokrotnie: 19 października 2012 roku otworzył roczną lokatę oprocentowaną na 6,6 proc. rocznie. Wpłacił 21 137 złotych i 10 groszy., Na tych samych warunkach otworzył jeszcze trzy lokaty: 29 listopada wpłacił 4,5 tys. złotych; 19 grudnia 10,4 tys. złotych i 2 stycznia 2013 roku kolejnych 3 tys. złotych., Pan Zygmunt miał w SKOK-u jeszcze dwie lokaty roczne: 31 stycznia wpłacił 2,7 tys. złotych na roczną lokatę oprocentowaną na 6 proc. w skali roku, 28 maja 2013 roku dodał 3,5 tys. złotych na lokatę oprocentowaną na 4,15 proc., W sumie do łódzkiego SKOK-u wpłacił 45 tys. 237 złotych i 10 groszy. Za każdym razem był obsługiwany przez Katarzynę S. Pieniędzy nie wypłacał. Żył z renty - to ok. 900 złotych miesięcznie. W październiku 2013 roku kończyła się pierwsza z lokat. Łodzianin za pieniądze z oprocentowania chciał kupić sobie nowe ubrania, bo - jak mówi - ""sprawiał już przykrość ludziom na ulicy"". Zjawił się więc w SKOK-u. - Mówię, że chcę wypłacić trochę pieniędzy. A oni przez chwilę coś grzebali w komputerach. Potem przyszli i pokazali mi papiery, pod którymi niby byłem podpisany - mówi pan Zygmunt. Te dokumenty to polecenie wypłaty wszystkich środków z wszystkich sześciu lokat. Na wszystkich były ""podpisy"" Majewskiego. Z siedziby SKOK-u poszedł na policję. Próbował zdezorientowanym funkcjonariuszom wyjaśnić, co się wydarzyło. Padły słowa – klucze: ""SKOK przy Wierzbowej"", ""podrobione podpisy"" i ""pani Kasia, co zakładała lokatę"". Policjanci skontaktowali się z prokuraturą dla Łodzi Śródmieścia, która od kilku tygodni prowadziła już śledztwo w sprawie oszustki zatrudnionej w kasie. Pan Zygmunt był po prostu jedną z wielu ofiar. Prokuratorzy chcieli, żeby Majewski pokazał, jaki ma podpis. Pokazał. Po kilku miesiącach biegły grafolog jednoznacznie stwierdził, że dokument zlecenia wypłaty wszystkich pieniędzy został sfałszowany. Łodzianin nawet nie wiedział, że ""pani Kasia z banku"" siedzi już w areszcie. - Poszedłem jeszcze raz do banku. Powiedziałem, że pan prokurator już wie, że to nie ja wypłacałem pieniądze i nie trafię do więzienia. Zapytałem, czy mogą mi już oddać moje pieniądze, bo już ich naprawdę potrzebuję. A oni mi na to, żebym w końcu dał im spokój – wspomina. Prokurator tłumaczył mu potem, że SKOK też jest stroną poszkodowaną w tej sprawie. I że po śledztwie będzie proces. A dopiero potem wyrok i możliwe odzyskanie pieniędzy. - Dla mnie to było już za dużo. Poszedłem do lekarza się zabić – mówi. I opowiada: Powiedziałem pani doktor, że to już koniec, bo ja już nie mam siły. Chciałem, żeby mi wypisała cyjanek. Ona na to, że da mi coś lepszego. Dostałem pigułki, po których już nie chciałem się zabijać. Ale nie to, że mi się jakoś szczególnie żyć chciało. Nie wiem w sumie, jak to działa. Sprawę Katarzyny S., oskarżonej o przywłaszczenie ponad miliona złotych, prowadził Sąd Okręgowy w Łodzi. Wyrok zapadł 28 kwietnia 2016 roku. Oskarżona o to, że przez półtora roku fałszowała podpisy swoich klientów i na tej podstawie przywłaszczała pieniądze, skazana została na dwa lata więzienia. Sąd nakazał jej też oddanie 1,2 mln złotych, które wypłaciła z kont klientów. W tej kwocie były oszczędności życia chorego łodzianina. Wyrok uprawomocnił się 4 lipca. Pan Zygmunt był na odczytaniu wyroku. Myślał, że wreszcie odzyska pieniądze. Mylił się. - Mówili, że dzwonię w złym momencie. Albo że nie ma odpowiedniej osoby w pracy. A ja czekałem. Bo wie pan, pieniędzy nie mam prawie od pięciu lat. Wiem, jak się czeka – opowiada. Po pół roku, w grudniu, stwierdził, że potrzebuje fachowej pomocy. Pojawił się w jednej z łódzkich kancelarii prawnych. Długo rozmawiał z młodą prawniczką. Ta w końcu, bezsilna, poszła po pomoc. ""Szefowo, jest pan, ale ja nie rozumiem do końca w czym rzecz"" - przyznała. - Przez pewien czas ustalałyśmy, na czym tak naprawdę polega sprawa.  Jak to się udało, to już wiedziałam, że doszło do zwykłego, za przeproszeniem skur****stwa – mówi mec. Maria Wentalndt-Walkiewicz. SKOK szybko zareagował na pismo ze strony kancelarii prawniczej, która zażądała wypłaty pieniędzy pana Zygmunta. Zostało wysłane 30 grudnia 2016 roku. Kilkanaście dni później na konto wpłynęły już pieni��dze. Dokładnie 49 736 złotych i 19 groszy. Tym samym pan Zygmunt dostał nieco ponad 4 tys. złotych więcej, niż wpłacił cztery lata temu. - Gdyby to była czteroletnia lokata, to byłaby oprocentowana łącznie na 2,5 proc. rocznie, co jest zwykłym skandalem. Pomijam już fakt, że SKOK nie poczuwa się do żadnego zadośćuczynienia za doznane krzywdy i stres – mówi mec. Wentlandt-Walkiewicz. SKOK w piśmie przesłanym do kancelarii tłumaczy, że lokaty były roczne. Po tym czasie – z uwagi na trwające śledztwo – pieniądze znalazły się na kontach oprocentowanych na podstawie ""lokaty bazowej"". - Do teraz nie wiemy, jakie jest oprocentowanie lokaty bazowej. Bank ignoruje nasze pytania w tym zakresie – mówi pełnomocnik pana Zygmunta. Przedstawiciele łódzkiego SKOK-u dodają, że ""niedogodności związane z postępowaniem"" nie były winą SKOK-u, tylko ""organów procesowych"". Dlatego też jego przedstawiciele uważają, że sprawa pana Zygmunta jest zakończona. Co ma w tej sprawie do powiedzenia kasa? Niewiele. - Odmawiamy komentarza z uwagi na tajemnicę bankową – słyszę w słuchawce telefonu. - Jeżeli pan Zygmunt upoważni nas do wglądu w swoją sprawę? – dopytuję. - To nic nie zmienia. Nie chcemy wypowiadać się w tej sprawie. Jeżeli zmienimy zdanie, będziemy się kontaktować. SKOK, którego sprawa dotyczy, jest pod nadzorem Krajowej Spółdzielczej Kasy Oszczędnościowo-Kredytowej. Jej rzecznik Mariusz Wielebski, tłumaczy, że trudno mu się odnieść do sprawy pana Zygmunta. - Postępowanie SKOK-u w tym przypadku wymaga szczegółowej analizy prawnej i opinii, którą może wydać kancelaria prawna specjalizująca się w obsłudze spraw związanych z rynkiem finansowym. Niestety, kasie krajowej nie jest znana opisana sytuacja - tłumaczy Wielebski.​ Pełnomocnik pana Zygmunta chce, żeby SKOK wypłacił mu 150 tys. złotych zadośćuczynienia. Sam zainteresowany już wie, że na ewentualny proces sądowy nie przyjdzie. - Całe życie chciałem być z dala od sądów. Ja przecież nikomu nie zrobiłem nic złego. Pan mi przecież wierzy, prawda? – kończy. Autor: Bartosz Żurawicz/i/jb / Źródło: TVN24 Łódź",,
"Ziobro szefem wszystkich prokuratorów. Sejm przegłosował kluczową ustawę, oto najważniejsze punkty",W czwartek wieczorem Sejm przyjął projekt ustawy Prawo o prokuraturze. Nowe przepisy przewidują przede wszystkim ponowne połączenie urzędów ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego. Co jeszcze zmienia ustawa? Wyjaśniamy w punktach.,"Za nową ustawą - Prawo o prokuraturze głosowało 236 posłów, przeciw było 209, wstrzymało się od głosu siedem osób. Z kolei za ustawą zawierającą przepisy wprowadzające reformę głosowało 237 posłów, przeciw było 207, osiem osób wstrzymało się od głosu. Drugie czytanie projektów dotyczących reformy prokuratury autorstwa PiS odbyło się w Sejmie w środę. Wszystkie kluby opozycyjne opowiadały się za ich odrzuceniem,  twierdząc, że przyjęcie doprowadzi do upolitycznienia prokuratury,  gdyż będzie nią kierował czynny polityk. Natomiast według PiS  projektowane rozwiązanie zakończy nieudany eksperyment rządów PO i PSL. Autorem blisko 100-stronicowego poselskiego projektu jest Prawo i Sprawiedliwość. W piątek ustawą ma zająć się Senat i jeśli tam zostanie ona zaakceptowana, trafi do podpisu prezydenta. Jak po wejściu w życie zmian będą wyglądały organy ścigania? 1. Minister sprawiedliwości - prokuratorem generalnym Zgodnie z ustawą minister sprawiedliwości z urzędu będzie jednocześnie prokuratorem generalnym. Połączenie obu tych urzędów to powrót do rozwiązania, które funkcjonowało od 1990 do 2010 roku. Dziś funkcję prokuratora generalnego pełni Andrzej Seremet. Jeśli ustawę zaakceptuje Senat i prezydent, na stanowisku tym zastąpi go Zbigniew Ziobro. 2. Więcej uprawnień dla prokuratora generalnego Po zmianach prokurator generalny uzyska prawo bezpośredniego kierowania prokuraturą. Będzie mógł wydawać zarządzenia, wytyczne i polecenia. 3. Prokuratura Krajowa zastąpi Prokuraturę Generalną Nowy urząd będzie mógł prowadzić śledztwa w sprawach ""o obszernym materiale dowodowym, a także zawiłych pod względem faktycznym lub prawnym"". O tym, które to będą sprawy, będzie decydował prokurator generalny - niezależnie od miejsca, gdzie się toczą oraz bez względu na to, czego dokładnie dotyczą. 4. Osobny wydział do ścigania sędziów i prokuratorów Na poziomie PK będzie funkcjonować też Wydział Spraw Wewnętrznych. Jego zadaniem będzie prowadzenie postępowań przygotowawczych w sprawach ""najpoważniejszych czynów przestępnych popełnionych przez sędziów, prokuratorów i asesorów"". 5. Nowa struktura organizacyjna Powstanie Prokuratury Krajowej w miejsce Prokuratury Generalnej to nie jedyna zmiana organizacyjna. Prokuratury apelacyjne zastąpią prokuratury regionalne. Projekt zakłada też likwidację odrębnej prokuratury wojskowej. Obecną Krajową Radę Prokuratury zastąpi z kolei - złożona wyłącznie z prokuratorów - Krajowa Rada Prokuratorów przy Prokuratorze Generalnym. 6. Jawne ""dyscyplinarki"" i oświadczenia majątkowe Prokuratorskie postępowania dyscyplinarne mają stać się jawne. Zapisano jednocześnie, iż ""nie stanowi przewinienia dyscyplinarnego działanie lub zaniechanie prokuratora podjęte wyłącznie w interesie społecznym"". Jawne mają być też - co do imienia i nazwiska - prokuratorskie oświadczenia majątkowe. Przed przyjęciem ustaw Sejm przez ponad trzy godziny w blisko 60 głosowaniach odrzucił wnioski mniejszości i poprawki klubów opozycyjnych. Opozycja wnosiła w nich o odrzucenie ustaw bądź wykreślenie z nich najbardziej dyskusyjnych artykułów. Obrady miały burzliwy przebieg - posłowie PO, Nowoczesnej i PSL zadawali pytania autorom projektów i przedstawicielom MS przy okazji poszczególnych poprawek.

- Chcecie upartyjnić prokuraturę, chcecie, aby prokuratura była w pełni podległa funkcjonariuszom partyjnym, w waszym wypadku PiS. To bardzo złe rozwiązanie dla wszystkich prokuratorów, chcecie zlikwidować niezależność prokuratury, bo chcecie mieć wpływ na wszystkie śledztwa - mówił Robert Kropiwnicki (PO). Odpowiadał przedstawiciel autorów projektów Michał Wójcik (PiS). - Chcę z tego miejsca zapewnić Polaków, że przygotowaliśmy dobrą ustawę. Wobec wyzwań, które są na dzisiaj: gróźb zamachu terrorystycznego, zorganizowanej przestępczości, korupcji, co zżera tak naprawdę nasze państwo, dzisiaj musi być osoba odpowiedzialna za polską prokuraturę i tą osobą będzie minister sprawiedliwości-prokurator generalny - wskazał. - Mogę z tego miejsca obiecać, że każdego dnia i każdej godziny będziemy patrzeć na ręce prokuratorowi generalnemu-ministrowi sprawiedliwości. Mogę obiecać, że opozycja nie pozwoli na to, żeby powtarzać to wszystko zło, którego doświadczyli Polacy w latach 2005-2007. Liczę na to, że kiedyś zrozumiecie, jak wielki błąd popełniacie - powiedział z kolei, zwracając się do PiS, b. minister sprawiedliwości Borys Budka (PO).

W głosowaniach przyjęte zostały trzy poprawki PiS do przepisów wprowadzających reformę, dotyczące drobniejszych kwestii. Autor: ts, kg//rzw / Źródło: PAP, TVN24","Nerwowa atmosfera w komisji-@@@-""Dokąd chce pan prowadzić prokuraturę: na Zachód czy na Wschód?""-@@@-""Chcecie wywalić z pracy tych, którzy są najbardziej doświadczeni""",
Litwa: batalia Polki o pisownię swojego nazwiska,"Polka, obywatelka Litwy Malgozata Runievic-Vardyn, która od lat walczy w litewskich sądach o polską pisownię swego nazwiska, zwróciła się z wnioskiem, by Sąd Konstytucyjny ponownie orzekł w kwestii pisowni nielitewskich nazwisk w litewskich dokumentach.","Justas Sankaitis, adwokat Runievic-Vardyn i jej małżonka obywatela Polski Łukasza Wardyna, złożył w czwartek w wileńskim sądzie okręgowym wniosek o zwrócenie się do Sądu Konstytucyjnego w sprawie uchwały przyjętej w 1991 roku, jeszcze przez Radę Najwyższą Litwy, o zapisie imion i nazwisk w paszporcie Republiki Litewskiej.Polskie nazwiska będą legalne? Grupa robocza rządu jest za Na Litwie należy... czytaj dalej »Według adwokata, Sąd Konstytucyjny powinien wyjaśnić, czy zapis imienia i nazwiska może regulować nie ustawa, a jedynie uchwała. Sprawa Runievic-Vardyn ciągnie się już od kilku lat. W 2007 roku w urzędzie w Wilnie został złożony wniosek o zmianę imienia i nazwiska w litewskich aktach stanu cywilnego: w akcie urodzenia na ""Małgorzata Runiewicz"" i w akcie małżeństwa na ""Małgorzata Runiewicz-Wardyn"", tak aby było ono zgodne z pisownią nazwiska męża Polaka (urodzonego w Polsce) zawartą w litewskim akcie małżeństwa (Wardyn). Wniosek został odrzucony, a kobieta zwróciła się do Trybunału Sprawiedliwości UE.W maju 2011 roku unijny trybunał orzekł, że obowiązujący na Litwie tryb przewidujący pisownię nazwiska wyłącznie po litewsku nie jest sprzeczny z prawem UE, chyba że powoduje ""poważne niedogodności"" dla zainteresowanych i uznał, że o tym ma zadecydować sąd litewski. W sierpniu 2011 roku sąd w Wilnie odrzucił skargę Runievic-Vardyn i orzekł, że urząd stanu cywilnego miał podstawy, by odmówić zapisania jej imienia i nazwiska zgodnie z polską pisownią. Podstawą odmowy było stwierdzenie, że niedogodności, jakich doświadcza kobieta z powodu rozbieżności w pisowni swego nazwiska oraz nazwiska męża, mają ""osobisty i bytowy charakter"". Sąd przypomniał, że litewski jest językiem oficjalnym. Prezydent Litwy: Polskie żądania dzielą społeczeństwo i zagrażają państwu Dalia... czytaj dalej »Sąd Konstytucyjny Litwy dwukrotnie już rozpatrywał kwestię pisowni nielitewskich nazwisk w litewskich dokumentach - w 1999 i w 2009 roku. Oba orzeczenia wskazują na używanie w litewskich dokumentach języka urzędowego, czyli litewskiego. W 2009 roku Sąd orzekł, że obywatele Litwy narodowości nielitewskiej, w tym Polacy, w paszportach mogą mieć zapisane nazwiska w formie oryginalnej, ale nie na pierwszej stronie, tylko na dalszych stronach, jako zapis pomocniczy.Kwestia pisowni nazwisk polskich na Litwie jest od lat jednym z najbardziej drażliwych problemów w stosunkach polsko-litewskich. Wprowadzenie pisowni nazwisk polskich na Litwie i litewskich w Polsce z użyciem wszelkich znaków diakrytycznych przewiduje traktat polsko-litewski z 1994 roku.Obecnie rządząca na Litwie koalicja centrolewicowa zobowiązała się do przyjęcia ustawy zezwalającej na pisownię polskich nazwisk w litewskich dokumentach. Taką ustawę przygotowuje obecnie litewskie ministerstwo sprawiedliwości.",Polka w 2007 roku w urzędzie w Wilnie złożyła wniosek o zmianę imienia i nazwiska,
"Grecki parlament odrzucił wniosek 
o wotum nieufności dla rządu","Po burzliwej debacie grecki parlament odrzucił w nocy z niedzieli na poniedziałek wniosek o wotum nieufności dla rządu. Jak poinformowało prezydium parlamentu, przeciwko wnioskowi głosowało 153 deputowanych, 124 było za jego przyjęciem, a 17 powstrzymało się od głosu.","Zabójstwo przed biurem ultraprawicowej Jutrzenki Dwie osoby... czytaj dalej »Wniosek o wotum nieufności dla rządu złożyła Koalicja Radykalnej Lewicy (SYRIZA), główne ugrupowanie opozycyjne, uzasadniając ten krok pogłębiającym się kryzysem gospodarczym w kraju i autorytarnymi działaniami rządu.W głosowaniu wzięło udział 294 z 300 deputowanych. Do przyjęcia wniosku konieczne było 151 głosów. Jeden z deputowanych koalicji rządowej był chory i nie wziął udziału w głosowaniu, drugi zaś, reprezentujący centrolewicowy PASOK, głosował za przyjęciem wniosku, za co został usunięty z partii. Nowe wybory w Grecji? Złota Jutrzenka grozi ""trzęsieniem ziemi"" Neonazistowska... czytaj dalej »Radości z wyniku głosowania nie krył premier Antonis Samaras, lider centroprawicowej Nowej Demokracji (ND). - Rząd wychodzi z tej batalii silniejszy - oświadczył Samaras i zapewnił, że będzie kontynuował swoją pracę. Premier zarzucił opozycyjnej Koalicji Radyklanej Lewicy, że próbuje pogrzebać każdą reformę oraz wywołać niepokoje społeczne i doprowadzić do upadku rządu. - Tak jednak się nie stanie - powiedział Samaras. - Wkrótce nasz kraj wyjdzie z kryzysu i naród dobrze o tym wie - zapewniał szef rządu przed kamerami greckiej telewizji. Lider SIRYZY Alexis Tsipras oświadczył w parlamencie, że jego partia chce zapobiec gospodarczej katastrofie i osłabieniu demokracji. Zarzucił, że prowadzona przez rząd i pożyczkodawców polityka oszczędności jest ""barbarzyńska"" i prowadzi do pogłębienia podziałów społecznych. Podczas debaty, przed parlamentem w Atenach przeciwko rządowi i polityce oszczędności protestowało około 3 tysięcy osób. Nie doszło do poważniejszych incydentów",,
"""Być może jest to czas, by Antoni Macierewicz zaczął pisać powieści""","- Polityk opozycji może sobie czasem pozwolić na poetykę publicystyczną. Minister nie może natomiast podawać w eter niepotwierdzonych informacji z internetu, bo po prostu się ośmiesza - mówił w ""Kawie na ławę"" o Antonim Macierewiczu Rafał Trzaskowski (PO). Wiceminister sprawiedliwości w rządzie PiS Michał Wójcik zarzucał natomiast, że opozycję ""boli Antoni Macierewicz"", bo ""podnosi polską armię z kolan"".","W zeszłym tygodniu Antoni Macierewicz stwierdził w czasie sejmowej debaty, że ""jest prawdą, że mistrale zostały sprzedane do Egiptu. I jest prawdą, że w ostatnich dniach zostały de facto przekazane Federacji Rosyjskiej za jednego dolara"". Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow uznał słowa szefa polskiego MON za ""ca��kowitą bzdurę"". Opozycja zarzuca natomiast ministrowi, że posłużył się niesprawdzonymi informacjami. Premier Beata Szydło nie chciała komentować wypowiedzi Macierewicza, a prezydent Andrzej Duda powiedział, że ""ma odmienną wiedzę"" na ten temat. - Problem polega na tym, że jeżeli minister obrony narodowej mówi, że coś wie, to dobrze byłoby, żeby to wiedział - skomentował w ""Kawie na ławę"" zamieszanie wokół słów szefa MON Piotr Liroy-Marzec (Kukiz'15). - Jeśli chodzi o wypowiedzi pana ministra, to myślę, że to jest przede wszystkim problem władz Prawa i Sprawiedliwości - dodał. - Dobrze byłoby, gdyby osoba z tak ważną funkcją państwową jak minister obrony narodowej wiedział, co mówi. Ja bym sobie tego życzył jako obywatel - podkreślił. - Jest to bardzo dziwna sprawa, że te wiadomości (o mistralach - red.) docierały chyba przede wszystkim z internetu, bo ja nie wyobrażam sobie, żeby służby podpowiedziały ministrowi, że miało to miejsce - mówił. Rafał Trzaskowski (PO) zwrócił uwagę, że najważniejsza w prowadzeniu polityki zagranicznej jest wiarygodność. - Niestety, minister (Antoni) Macierewicz, minister (Witold) Waszczykowski pozbawiają się jakiejkolwiek wiarygodności, powtarzając tego typu plotki - ocenił. - Polityk opozycji, z dalszych ław może sobie pozwolić czasem na taką poetykę publicystyczną. Natomiast nie minister, który pełni funkcję. Nie może podawać w eter niepotwierdzonych informacji z internetu, bo po prostu się ośmiesza - stwierdził. Jak dodał, takie zachowanie ""ośmiesza również państwo"". Za niepokojące uznał również wypowiedzi Antoniego Macierewicza dotyczące roli Rosji w katastrofie smoleńskiej. - Nasi partnerzy w tym momencie nawet nie mają uśmiechu na twarzy, tylko są przerażeni - mówił Trzaskowski. - Do tego jeszcze nie jest to minister, z całym szacunkiem, infrastruktury, tylko minister, który dowodzi polskim wojskiem - dodał. - Ja słyszę sygnały, które do mnie dochodzą od moich przyjaciół, którzy się mnie pytają: kto to jest? - relacjonował były wiceszef polskiej dyplomacji. - To tworzy z majestatu państwa jeden wielki dowcip - ocenił. - Najgorsze jest to, że to ośmiesza Polskę i przez lata będziemy musieli pracować nad tym, żeby to, co robicie z prestiżem Polski móc przywrócić do stanu normalnego - zwrócił się do przedstawicieli obozu rządzącego. Wiceminister sprawiedliwości w rządzie PiS Michał Wójcik podkreślał, że Prawo i Sprawiedliwość ""nie ma problemu z panem ministrem Antonim Macierewiczem"". - Nikt się nie dystansuje od pana ministra obrony narodowej w żadnym razie - zapewnił. - Trudno, żeby minister Antoni Macierewicz wyciągał na stół wszystkie informacje, którymi dysponuje - mówił. - Was boli Antoni Macierewicz. Dlaczego? Bo podnosi polską armię z kolan - zwrócił się do posłów opozycji. Jak stwierdził, minister obrony narodowej naprawia teraz zaniedbania w polskiej armii, do których doprowadzili poprzednicy. Paweł Mucha z kancelarii prezydenta podkreślał, że Andrzej Duda pozytywnie ocenia działalność Antoniego Macierewicza. - Jest bliska współpraca ministerstwa obrony narodowej z Biurem Bezpieczeństwa Narodowego. W ciągu ostatniego roku bardzo wiele udało się zrobić w zakresie podnoszenia poziomu polskiej armii - zaznaczył. Wymienił też w tym kontekście ""gigantyczny sukces, przede wszystkim pana prezydenta, ale także ministerstwa obrony narodowej"", jakim był szczyt NATO w Warszawie. Zdaniem Joanny Scheuring- Wielgus (Nowoczesna) wypowiedzi premier i prezydenta po słowach Antoniego Macierewicza wskazują, że ""dystansują się ewidentnie"". - Ja się pytam: co Antoni Macierewicz jeszcze robi w rządzie? - pytała. - Antoni Macierewicz chlapie na prawo i lewo i tak naprawdę przynosi wstyd naszemu krajowi. Być może jest to czas dla niego, jeżeli tak go wyobraźnia ponosi, mówi o mistralach za jednego dolara, by zaczął pisać powieści; może dostanie jakąś nagrodę literacką - mówiła. - To jest kpina. Prawo i Sprawiedliwość wykorzystuje nasze bezpieczeństwo - dodała. W jej opinii szef MON nie ma na swoim koncie żadnych sukcesów, a powodzenie szczytu NATO to zasługa poprzedników. Krzysztof Hetman (PSL) stwierdził, że ""to minister Macierewicz ma problem z PiS"". - Nikt nie chce powtarzać tego, co mówi - wskazał. - Wyraźnie widać, że to on ma problem, a nie na odwrót - dodał. - To się wpisuje w taki ciąg pomyłek personalnych i chlapania poszczególnych członków rządu - ocenił. - Przypomnijmy ministra Waszczykowskiego, który śmiał się z wegetarian, rowerzystów i odnawialnych źródeł energii. Minister Kownacki rzucił się z widelcem na Francuzów. Teraz minister obrony narodowej opowiada rzeczy kompletnie niesprawdzone - wyliczał. - Najgorsze jest to w tym wszystkim, oprócz tracenia reputacji przez Polskę, że ja na dobrą sprawę nie wiem, komu podlega minister obrony narodowej - powiedział. - Nie mam wrażenia, żeby rozmawiał z panią premier, nie mam wrażenia, żeby rozmawiał ze zwierzchnikiem sił zbrojnych - dodał. Autor: kg/tr / Źródło: tvn24","""To jest przede wszystkim problem Prawa i Sprawiedliwości""-@@@-""To ośmiesza państwo""-@@@-""Was boli Antoni Macierewicz""-@@@-""Bliska współpraca""-@@@-""Ciąg pomyłek i chlapania""",
"15-minutowe konsultacje MEN z rodzicami o reformie. ""Usłyszeliśmy, że jest to decyzja polityczna""","15 minut trwało spotkanie wiceministra edukacji Macieja Kopcia z reprezentantkami ruchów rodzicielskich przeciwnych wprowadzeniu reformy edukacji. Nie ma żadnej możliwości przesunięcia terminu reformy - powiedziała mediom Dorota Łoboda z ruchu ""Rodzice Przeciw Reformie Edukacji"".","Do spotkania doszło we wtorek w Warszawie, w Centrum Partnerstwa Społecznego ""Dialog"". O spotkanie z kierownictwem MEN wystąpili w liście do minister Anny Zalewskiej rodzice reprezentujący ruchy: ""Rodzice Przeciw Reformie Edukacji"", ""Zatrzymać Edukoszmar"" i ""Szkoła to nie eksperyment"". - Pan minister Kopeć, obecny na spotkaniu, powiedział, że nie ma żadnej możliwości przesunięcia wprowadzenia reformy - powiedziała dziennikarzom Dorota Łoboda z ruchu ""Rodzice Przeciw Reformie Edukacji"". Według niej minister jako argument przedstawił kalendarz wyborczy i wynikające z niego wybory samorządowe, które odbędą się w 2018 r. - Dobro samorządów i wyborów samorządowych wzięło górę. Usłyszeliśmy, że jest to decyzja polityczna - dodała Anna Kozłowska z ruchu ""Szkoła to nie eksperyment"". Jak zaznaczyła, gdy rodzice czekali na odpowiedź sytuacja się ""diametralnie zmieniła - projekty ustaw trafiły do Sejmu, przeszły przez komisje i podkomisję"". - Okazało się, że strony MEN nie ma żadnej woli współpracy. Żadne poprawki zgłaszane przez stronę społeczną czy opozycję nie zostały uwzględnione - powiedziała. Matki uczestniczące w spotkaniu przekazały wiceministrowi swoje stanowisko na piśmie. Zaznaczyły w nim, że ""konsultacje i uzgodnienia dotyczące tak poważnej zmiany w edukacji nie mogą się odbywać pod presją czasu"". Po spotkaniu Kopeć powiedział dziennikarzom, że rodzice nie chcieli rozmawiać, MEN było otwarte na dyskusję. - To spotkanie było po to, by wspólnie rozwiać wątpliwości rodziców - podkreślił. Zaznaczył, że przygotowując reformę, wzięto po uwagę głosy rodziców płynące z różnych stron, m.in. postulaty zgłoszone przez Fundację ""Rodzice szkole"". - Tam, gdzie jest to możliwe, tam gdzie mieści się to w logice tej ustawy, tam staramy się to wprowadzić - powiedział Kopeć. W piśmie do minister edukacji, w którym rodzice apelowali o spotkanie napisali m.in., że są ""głęboko zaniepokojeni projektem zmian w oświacie"".  ""Uważamy, że w dotychczasowych debatach głos rodziców nie był wysłuchany, a ich opinia powinna być jedną z najważniejszych w tej dyskusji. Posyłając nasze dzieci do szkoły powierzamy je Państwu i mamy prawo wymagać, aby Państwo, w tym przypadku Ministerstwo Edukacji Narodowej, naszej opinii wysłuchało i wzięło ją pod uwagę przy planowaniu, jak i przy wprowadzaniu tak poważnych zmian, które dotkną nasze dzieci"" - podkreślili. Matki uczestniczące w spotkaniu przekazały wiceministrowi swoje stanowisko na piśmie. Zaznaczyły w nim, że ""konsultacje i uzgodnienia dotyczące tak poważnej zmiany w edukacji nie mogą się odbywać pod presją czasu"". Według nich, ""tempo procedowania ustawy i niezrozumiały upór MEN dotyczący terminu wprowadzenia w życie reformy nie pozwala na takie konsultacje"". Wskazują na 9-dniowy termin wyznaczony na prekonsultacje projektu podstawy programowej kształcenia ogólnego oraz brak możliwości skonsultowania przez samorządy z rodzicami zmian w sieci szkół. ""Biorąc pod uwagę powyższe, widzimy możliwość podjęcia rozmów na temat reformy edukacji, jedynie w przypadku przesunięcia o rok terminu jej wprowadzenia"" - podkreślono. Zgodnie z rządowymi projektami ustaw: Prawo Oświatowe i Przepisy wprowadzające Prawo Oświatowe w miejsce obecnie istniejących typów szkół mają się pojawić: 8-letnia szkoła podstawowa, 4-letnie liceum ogólnokształcące, 5-letnie technikum oraz dwustopniowe szkoły branżowe. Zmiany mają być wprowadzane od roku szkolnego 2017/2018. Projekty są po pierwszym czytaniu w Sejmie. Autor: mw/sk / Źródło: PAP",,
Żona brata,"Temat wywołany ostatnim, głośnym medialnie, rozstaniem z Kościołem. Gdy znany, poważany i uwielbiany w Gdańsku przeor Dominikanów ogłosił, że rzuca zakon dla kobiety - wywołał konsternację u wiernych i ostrą krytykę wśród niektórych swoich zakonnych braci. Od tamtej pory Jacek Krzysztofowicz nie wypowiada się i nie pokazuje publicznie. A my pytamy czy to, że publicznie przyznał się do zmiany życie, to wyraz odwagi czy słabości?",,Żona brata,
Giertych: w opozycji w tej chwili jest deficyt powagi,"- W dzisiejszych czasach osoba na froncie, a Ryszard Petru na pewno jest na froncie, jest egzaminowana przez wyborców - tak Roman Giertych skomentował w ""Kropce nad i"" wyjazd lidera Nowoczesnej Ryszarda Petru za granicę w czasie protestu opozycji.","Komentując wyjazd lidera Nowoczesnej za granicę w sylwestra, Giertych stwierdził, że jeśli lider organizuje protest sejmowy, to ""musi być ze swoimi posłami"". - Wydaje się, że to poważny błąd wizerunkowy. Widać niedoświadczenie polityczne. W dzisiejszych czasach osoba na froncie, a Ryszard Petru na pewno jest na froncie, jest egzaminowana przez wyborców - stwierdził były wicepremier. Zdaniem mecenasa Giertycha ""polityk tak naprawdę, szczególnie tej rangi jak szef klubu parlamentarnego, nie ma życia prywatnego, które byłoby jakoś ukryte"". - To wszystko jest zaraz na łamach tabloidów - dodał. Giertych zwrócił też uwagę, że ""trzeba rozróżnić to, co się wydarzyło 16 grudnia, tą spontaniczną manifestację obywateli w proteście przeciwko działaniom marszałka Kuchcińskiego, który bez żadnych podstaw wykluczył posła Szczerbę, od tego protestu, który się dzieje na sali"". Dodał, że uważa ""kontynuowanie protestu na sali sejmowej za duże ryzyko wizerunkowe utraty powagi tej sytuacji"". - W opozycji w tej chwili jest deficyt powagi. Od czasu odejścia z polskiej polityki Donalda Tuska wydaje mi się, że cały ten obóz liberalno-demokratyczny nie posiada takiego lidera, który byłby autorytetem dla wszystkich, który mógłby powiedzieć młodym posłom ""już przestajemy protestować"" - ocenił b. wicepremier. Giertych stwierdził, że ma ""kłopot z wytłumaczeniem, dlaczego posłowie [opozycji - red.] są na sali [plenarnej - red.]."" - Jaki jest cel zasiadania w tej chwili w sali plenarnej, skoro tam nic się nie dzieje? Rozumiem, o co walczą; rozumiem, że chodzi o nagłośnienie problemu, ale dlaczego posłowie nie mogliby się zgromadzić w tej sali 11 stycznia rano i rozpocząć dokładnie to samo, tego nie rozumiem - powiedział. Od 16 grudnia w sali plenarnej Sejmu przebywają posłowie opozycji,  którzy rozpoczęli wtedy protest wobec wykluczenia z obrad posła PO  Michała Szczerby i wobec projektowanych zmian w zasadach pracy  dziennikarzy w Sejmie, domagając się zachowania jej dotychczasowych  reguł. Marszałek Sejmu Marek Kuchciński wznowił obrady w Sali  Kolumnowej, gdzie przeprowadzono głosowania m.in. nad ustawą budżetową  na 2017 r. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ W ""KROPCE NAD I""",Giertych: lider powinien być z posłami,
Miedwiediew oskarża: Zachód odpowiedzialny za nową zimną wojnę,"Premier Rosji Dmitrij Miedwiediew w wystąpieniu na forum 52. Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa w sobotę obarczył Zachód odpowiedzialnością za nową zimną wojnę pomiędzy jego krajem a Zachodem. Siergiej Ławrow stwierdził z kolei, że w odniesieniu niektórych regionów świata relacje między Zachodem i Rosją są nawet gorsze.","- Od końca pierwszej zimnej wojny upłynęło ćwierć wieku - powiedział Miedwiediew. Premier Rosji przypomniał wystąpienie w 2007 roku w Monachium prezydenta Władimira Putina. Jak powiedział, Putin ostrzegał wówczas przed negatywnymi skutkami ""ideologicznych stereotypów i podwójnej moralności Zachodu"". - Czy byliśmy wówczas zbyt pesymistyczni? - pytał Miedwiediew. - Z przykrością muszę stwierdzić, że sytuacja jest dziś jeszcze bardziej poważna; od roku 2007 sytuacja stała się jeszcze bardziej dramatyczna. Duża jednolita Europa nadal nie powstała - dodał rosyjski polityk. Jego zdaniem Europa ""znajduje się w obliczu klęski migracyjnej"". - Relacje między Unią Europejską a Rosją są zepsute, na Ukrainie toczy się wojna domowa - ocenił. - Uważam, że nie jest sytuacją normalną, że na wielu płaszczyznach dialog uległ zerwaniu - powiedział Miedwiediew. Premier ostro skrytykował NATO, Europę i Amerykę za przedstawianie Rosji jako największego zagrożenia dla pokoju. - Mój kolega (Jens) Stoltenberg właśnie to zademonstrował - podkreślił Miedwiediew, odnosząc się do wcześniejszego wystąpienia sekretarza generalnego NATO. Prawdziwe zagrożenia są gdzie indziej - zaznaczył rosyjski polityk, wskazując na Ukrainę, Bałkany, Mołdawię i terroryzm. Miedwiediew skrytykował sankcje nałożone przez Zachód na Rosję po aneksji Krymu. ""Ta droga prowadzi donikąd"", ostrzegł, zwracając uwagę, że sankcje szkodzą nie tylko Rosji, lecz także krajom, które je wprowadziły. Miedwiediew obarczył władze w Kijowie odpowiedzialnością za nierealizowanie postanowień z Mińska. Jego zdaniem Ukraina nie zmieniła konstytucji, zwleka z decentralizacją kraju oraz z amnestią. Rosja wykazuje ""dużą elastyczność"", lecz ""nie jest w stanie wypełnić za Ukrainę jej zobowiązań"" - powiedział premier Rosji. Szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow także skrytykował w sobotę w Monachium NATO i Unię za brak gotowości do współpracy z jego krajem. - NATO i UE odmawiają współpracy z Rosją, nazywają nas wrogiem - powiedział Ławrow w swoim wystąpieniu podczas 52. Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa. - Dawne odruchy ciągle jeszcze są żywe. W niektórych regionach świata relacje między strefą euroatlantycką a naszymi krajami są ciągle jeszcze takie, jak w czasach zimnej wojny lub jeszcze gorsze - mówił szef rosyjskiej dyplomacji. Jak dodał, ""ideologiczna konfrontacja stała się znów chlebem powszednim"". - Mamy do czynienia z mieszanką propagandy i realnej polityki. To uniemożliwia nam rozwiązywanie realnych problemów - ocenił Ławrow. Szef rosyjskiej dyplomacji skrytykował tendencje do podejmowania przez państwa decyzji na własną rękę, zamiast ""pracować w zespole"". - Potrzebna jest wspólna odpowiedź na zagrożenia kompleksowe. Musimy przyzwyczaić się do pracy w zespole, zamiast podejmować decyzje za wszystkich - oświadczył. Ławrow zadeklarował, że Rosja ""chce odwrócić niekorzystne tendencje i spełnić oczekiwania, które się w nas pokłada"". Rosyjski polityk skrytykował ukraińskie władze za ""brak gotowości do realizacji postanowień z Mińska"". Zarzucił rządowi w Kijowie prowadzenie wojny poprzez ""głodzenie"" mieszkańców Donbasu i Krymu. Jak podkreślił, rząd Ukrainy odciął Krymowi dostawy wody, co jego zdaniem mogłoby zostać uznane za zbrodnię wojenną. Szef MSZ Rosji ocenił też, że szansa na zrealizowanie ustalonego zawieszenia broni w Syrii wynosi mniej niż 50 procent. Autor: adso/ja,rzw / Źródło: PAP",,
"PIS o ""wodospadzie grubiaństw"" PO","Od 3 lat mamy do czynienia z ""wodospadem różnego rodzaju grubiańskich wypowiedzi"" ze strony PO - uważa Jarosław Kaczyński. Po raz kolejny zwrócił uwagę na miejsce urodzenia i ukształtowania polityków rządzącej partii. Stwierdził także, że w końcu powinni ""dostosować się do tego, co się nazywa kulturą klas wyższych"".","To komentarz prezesa PiS do niezawieszenia Janusza Palikota w prawach członka Platformy Obywatelskiej. Choć taki ruch zapowiadał Grzegorz Schetyna, ostatecznie Palikot otrzymał tylko naganę. - Nie zmienimy formuły kulturowej Platformy Obywatelskiej. Wiemy, że my tychMy wiemy, że my tych ludzi nie zmienimy. Oni się urodzili tam, gdzie się urodzili, ukształtowali się tam, gdzie się ukształtowali, ale powinni przynajmniej jakoś się dostosować do tego, co się nazywa kulturą klas wyższychJarosław Kaczyński, prezes PiS ludzi nie zmienimy - oświadczył szef PiS. I wyjaśniał: - Oni się urodzili tam, gdzie się urodzili, ukształtowali się tam, gdzie się ukształtowali, ale powinni przynajmniej jakoś się dostosować do tego, co się nazywa kulturą klas wyższych. My wiemy, że my tych ludzi nie zmienimy. Oni się urodzili tam, gdzie się urodzili, ukształtowali się tam, gdzie się ukształtowali, ale powinni przynajmniej jakoś się dostosować do tego, co się nazywa kulturą klas wyższych Jarosław Kaczyński, prezes PiS Jego zdaniem od około 3 lat mamy do czynienia ""z wodospadem różnego rodzaju grubiańskich wypowiedzi"". A to powinno być - przekonywał J. Kaczyński - powstrzymane, ponieważ język PO obniża jakość polskiego życia publicznego. W Platformie więcej winnych Odnosząc się do udzielenia Palikotowi nagany za jego wypowiedź dla dziennika ""Polska"", w której poseł PO m.in nazwał dyrektora Radia Maryja szatanem, prezes PiS stwierdził, że Platforma powinna ukarać więcej swoich członków. - Nie tylko poseł Palikot powinien zostać ukarany. Pani minister, która mówi o hienach cmentarnych, też powinna zostać ukarana; pan poseł, który mówi o tym, że prezydent państwa - dodając jeszcze mnie - to są ludzie, którzy uważają, że wszyscy poza nimi to jest układ, czyli że są niezupełnie zdrowi na umyśle, też powinien zostać ukarany. To jest ciężkie obrażanie głowy państwa - wyjaśnił.",,
"""Na miejscu Pawlaka bym nie wytrzymał""","- Nieraz odnosi się wrażenie, że PO sprawdza wytrzymałość Waldemara Pawlaka. Ja bym już tego nie wytrzymał. Powinniśmy uzgadniać sprawy między sobą, a nasz partner grzeszy co chwilę, obiecuje poprawę, a potem znów grzeszy - mówił w TVN24 Eugeniusz Kłopotek z PSL nawiązując do wskazania, bez uzgodnień z klubami, przez marszałka Bronisława Komorowskiego Marka Belki na szefa NBP. - Marszałek musiał być w tej sprawie ponad - odpowiadał Adam Szejnfeld z PO.","Chociaż jeszcze w piątek PSL ustami Waldemara Pawlaka mówił stanowcze ""nie"" kandydaturze Marka Belki na prezesa NBP, to już w poniedziałek lider ludowców stwierdził, że nie wyklucza ""szerokich rozmów"" na ten temat. CZYTAJ WIĘCEJ Na początku było tak pięknie... Poseł PSL Eugeniusz Kłopotek w ""Faktach po Faktach"" nie ukrywał, że wysunięcie kandydatury Belki było niemiłym zaskoczeniem dla ludowców, którzy po raz kolejny zawiedli się na Platformie. Fajny facet, ale Kołodko lepszy? PSL nie akceptuje... czytaj dalej » - W tym wypadku to pełniący obowiązki prezydenta daje propozycje Sejmowi na kandydata na szefa NBP. Trudno było te propozycje negocjować, marszałek jest jakby obok koalicji - przekonywał Adam Szjnfeld. - Za długo siedzę w polityce, żeby nie czuć, że coś się dzieje. Niby marszałek ponad podziałami, ale kandydaturę Belki uzgodniliście z lewą stroną (Donald Tusk miał o tym rozmawiać z Aleksandrem Kwaśniewskim w Niemczech w połowie maja - red.), a z nami nikt nie rozmawiał - żalił się Kłopotek. - Znamy trudny charakter Marka Belki, a poglądy mu się chyba nie zmieniły. Nie można prowadzić polityki monetarnej w oderwaniu od rzeczywistości - kontynuował. Zapewnił jednocześnie, że nie jest rozważane na razie zrywanie koalicji. - Gdyby było tak, jak w pierwszym roku rządzenia, to byłoby w porządku - podkreślił. Jednak nieodpowiedzialne byłoby - oceniał - stawianie przyszłości koalicji pod znakiem zapytania. - Polacy mają dość katastrof i napięć, żebyśmy fundowali im następne - powiedział Kłopotek. mkg/iga","Adam Szejnfeld i Eugeniusz Kłopotek w ""Faktach po Faktach""",
Sposób na Portugalię,"Euro zaskakuje coraz bardziej, a to oznacza że wszystko może się jeszcze wydarzyć. Również i to, że Polska pokona Portugalię. Mecz już za dwa dni, w kadrze znakomite nastroje. Pozostają najważniejsze pytania: kto zatrzyma Ronaldo i jaki mamy pomysł na przeciwnika? Materiał Programu ""Polska i Świat"" TVN24.",Źródło: tvn24,,
Parlament Europejski: TAK dla Traktatu,"Europarlament zgodził się na otwarcie Konferencji Międzyrządowej mającej przyjąć Traktat Reformujący UE, a także przyjął raport na temat mandatu. Posłowie PiS zgłosili odrębne zdanie, bo mandatu nie uznano ""za oczywisty sukces"".","- PE wzywa Konferencję Międzyrządową do zakończenia prac do końca 2007 roku, tak by nowy traktat mógł wejść w życie odpowiednio wcześnie przed przewidzianymi na rok 2009 wyborami do Parlamentu Europejskiego - brzmi stanowisko PE. Za jego przyjęciem głosowało 526 europosłów, przeciw 138, a 26 wstrzymało się od głosu. Oprócz przyjęcia rezolucji eurodeputowani w specjalnym raporcie wyrazili żal, że ""mandat przewiduje rezygnację z niektórych ważnych elementów"" jak unijne symbole (flaga, hymn i motto) oraz z definicji określającej Unię Europejską jako unię obywateli i państw Europy. W raporcie PE krytykuje też, że na szczycie przywódcy ""27"" zgodzili się na zbyt wiele odstępstw od przepisów unijnych dla niektórych państw. Deputowani pośrednio wskazali na Wielką Brytanię, która uzyskała zgodę na wyłączenie z unijnej polityki wewnętrznej i sprawiedliwości, a także Karty Praw Podstawowych. Eurodeputowani PiS mieli zdanie odrębne. Ze słowami krytyki wobec mandatu nie zgodził się europoseł Konrad Szymański: - Krytyka mandatu jest niesprawiedliwa. Mój kraj, Polska, wykazał się w tej dziedzinie wielką elastycznością i wolą kompromisu. Dlatego z niepokojem czytam te twardogłowe zapisy sprawozdania, które nie chcą uznać mandatu za oczywisty sukces. Zdaniem Szymańskiego nowe nazewnictwo i symbole europejskie w nowym traktacie ""przyniosłyby jedynie nieporozumienia, sugerowałyby, że Unia wchodzi w fazę parapaństwową"". Polski europoseł wyraził też nadzieję, że zanim zacznie obowiązywać system głosowania podwójną większością w Radzie UE [mandat przewiduje, że stanie się to najwcześniej w 2014r. - red], Unia na nowo przedyskutuje zmianę tego systemu. Za nowym traktatem wyraźnie opowiedziała się Genowefa Grabowska z SdPl, dla której ""reforma UE idzie w dobrym kierunku"". Skrytykowała natomiast zastrzeżenia niektórych państw UE, jak Wielkiej Brytanii czy Polski, do wiążącego charakteru Karty Praw Podstawowych: - Zastanawiam się, jak te rządy wytłumaczą swoim obywatelom, że nie chcą im pozwolić na korzystanie z podstawowych osiągnięć europejskiej demokracji i nie chcą im dać praw, którymi będą się cieszyć ich unijni sąsiedzi. Z kolei eurodeputowani LPR w czasie debaty i głosowania na znak protestu przeciwko nowemu traktatowi UE trzymali czarne flagi. W przeciwieństwie do europosłów rozczarowanych zbyt dużymi odstępstwami w mandacie, Maciej Giertych ""hańbą"" nazwał próbę przyjęcia odrzuconej eurokonstytucji pod nową nazwą Traktatu Reformującego, który, zdaniem LPR, prowadzi do utworzenia jednego superpaństwa europejskiego. Parlament Europejski zaapelował do portugalskiego przewodnictwa, by podczas Konferencji, trzymało się przyjętego na czerwcowym szczycie UE mandatu. - Proszę zachować twardość i nie ulegać próbom wprowadzania zmian - apelował deputowany-sprawozdawca Jo Leinen. Ten apel poparł Bronisław Geremek z Partii Demokratycznej: - Każde z państw może mieć poczucie, że coś w tym procesie negocjacji straciło - taka jest przecież natura kompromisu - ale Europa zyskała szansę umocnienia swojej jedności. Jednomyślnie przyjęty mandat powinien zostać zrealizowany i żadnemu z państw - włącznie z moim własnym - nie wolno się wycofać z przyjętych zobowiązań.",Zgoda PE była konieczna,
Graś: Kownacki psuje atmosferę,"Paweł Graś skrytykował Piotra Kownackiego, za psucie ""dobrej atmosfery"" między prezydentem a premierem. Rzecznik rządu odniósł się w ten sposób do wypowiedzi Kownackiego, który jako ""skrajną nieodpowiedzialność"" ze strony rządu, premiera i ministra finansów określił chęć przejęcia zysków NBP do budżetu.","- Atmosfera czwartkowego spotkania premiera z prezydentem była zupełnie inna, niż sugerowałyby wypowiedzi ministra Kownackiego - przekonuje Graś. Jak dodał, premier - podczas spotkania z prezydentem - podzielił się pomysłami, które ratowałyby Polaków przed podwyżką podatków w 2010 roku, a jednym z tych pomysłów było przejęcie zysków NBP do budżetu. ""Jaki premier, taki rzecznik"" - Gdybym był... czytaj dalej » Według Grasia w 2008 roku NBP zarobił na różnicach kursowych ok. 23 mld złotych i to te właśnie pieniądze powinny zasilić obowiązkową w banku centralnym rezerwę na pokrycie ryzyka zmian kursu złotego do walut obcych. - Nie ma żadnego problemu, żeby przewidywany tegoroczny zysk (NBP) w wysokości kilkunastu miliardów złotych przeznaczyć do budżetu na przyszły rok. To jest cały problem. Uważamy, że zamiast stosować księgowe sztuczki i przesuwać zysk do rezerwy, należy przeznaczyć go do przyszłorocznego budżetu, co uchroni nas od podwyższenia podatków - zaznaczył Graś. Pytany, czy jest planowane spotkanie premiera z prezesem NBP, Graś powiedział, że nie wie o takim spotkaniu.",,
"Drogi na Euro? ""Cytując klasyka, nie będzie niczego""","Prawo i Sprawiedliwość atakuje rząd za nieprzygotowanie dróg na Euro 2012. - Okazało się, że będą produkty autostradopodobne. Teraz okazuje się, że i tego nie będzie, a więc cytując klasyka, to nie będzie niczego - mówił o budowie dróg szef klubu PiS Mariusz Błaszczak.","W czwartek minister transportu, budownictwa i gospodarki morskiej Sławomir Nowak w programie TVN24 ""Jeden na jeden"" powiedział, że na Euro 2012 nie będą przejezdne ani A4 ani A1. Przyznał też, że na budowie A2 dzieje się ""nie mały, ale wielki dramat"". (CZYTAJ WIĘCEJ) O produktach autostradopodobnych Krótka historia A2. Czyli jak rząd spuścił z tonu Jeszcze kilka... czytaj dalej » - Pan minister Nowak powinien przeprosić nie za swoje słowa, tylko za to, że przyjął tą posadę. Miały być przejezdne autostrady, a nie będzie przejezdnej A4, A1, A2. To w związku z tym, co będzie? - komentował później rzecznik PiS Adam Hofman. Wtórował mu jego partyjny kolega, szef klubu parlamentarnego. - Najpierw mówiono, że wszystkie miasta-organizatorzy mistrzostw Europy będą połączone siecią dróg, autostrad, linii kolejowych. To była oficjalna propaganda sprzed czterech lat. Potem okazało się, że będą produkty autostradopodobne - powiedział. A na koniec dodał: - Teraz okazuje się, że i tego nie będzie, a więc cytując klasyka, to nie będzie niczego.","Drogi na euro? ""Cytując klasyka, nie będzie niczego""",
Kowal: UE dyskryminuje Irlandię,"Wiceprzewodniczący sejmowej komisji spraw zagranicznych Paweł Kowal z PiS uważa, że największe kraje Unii Europejskiej chciałyby ""na siłę zmieniać Irlandię"". Wskazuje też, że to Polska powinna zapewnić perspektywę członkostwa w Unii krajom Europy Wschodniej.","W ""Sygnałach Dnia"" programu 1 Polskiego Radia poseł Prawa i Sprawiedliwości był pytany o sytuację po odrzuceniu Traktatu Lizbońskiego przez Irlandię i wyniki brukselskiego szczytu UE. Jego zdaniem przywódcy wielkich krajów Unii dyskryminują państwo, które myśli inaczej. Kowal dodał, że również we Francji czy w Holandii były problemy, gdy traktat konstytucyjny poddawano głosowaniu. Uznał natomiast, że w Unii Europejskiej nie ma problemów związanych z jej ustrojem i systemem podejmowania decyzji, bowiem wciąz obowiązuje Traktat Nicejski. Polska promotorem Wchodu Zdaniem Kowala to Polska powinna zapewnić perspektywę członkostwa w Unii krajom Europy Wschodniej. Uważa on, że polsko-szwedzka propozycja Partnerstwa Wschodniego nie zapewnia odpowiednich gwarancji dla poszerzenia Unii na wschód. Kowal powiedział, że idea Partnerstwa nie powinna zastępować członkostwa krajów Europy Wschodniej oraz pogranicza euroazjatyckiego. Jego zdaniem w projekcie zabrakło także rozwiązań instytucjonalnych.Zdaniem polityka PiS propozycja ta nie wzbudza kontrowersji, co oznacza, że jest niezbyt wyrazista. Paweł Kowal uważa, że Polsce zabrakło odwagi, żeby się domagać bardziej zdecydowanych zapisów. Projekt Partnerstwa Wschodniego zakłada bliższą współpracę Unii z krajami zza wschodniej granicy - Ukrainą, Gruzją, Mołdawią, Armenią i Azerbejdżanem, a na poziomie eksperckim także z Białorusią.","Paweł Kowal: propozycja partnerstwa bez kontrowersji, czyli za małozaproponowaliśmy",
Górski: moje słowa nie były rasistowskie,"Poseł PiS Artur Górski, którego słowa o „czarnoskórym kryptokomuniście” Baracku Obamie wywołały burzę, przeprasza. - Jest mi przykro, że moja wypowiedź została uznana za kompromitację Sejmu. Kilka sformułowań może budzić wątpliwości, ale nie były one rasistowskie – broni się.","PiS osądzi posła Górskiego Prawo i... czytaj dalej »W swoim oświadczeniu poseł PiS nie przeprasza jednak prezydenta-elekta USA i przy okazji oskarża media o manipulację. A dopytywany, czy żałuje kontrowersyjnego wystąpienia odparł, że ""może żałować"" niektórych sformułowań. - Chodzi o fragment, w którym cytowałem posła Stanisława Piętę, ten o końcu cywilizacji białego człowieka. To było nierozważne, a poza tym w zasadzie nie żałuję - stwierdził polityk PiS. ""Przepraszam za zamieszanie medialne"" - Pragnę przeprosić Sejm RP za zamieszanie medialne, wywołane moim oświadczeniem. Faktycznie, kilka słów i sformułowań może budzić wątpliwości, niemniej - moim zdaniem - nie można uznać ich za rasistowskie - napisał Górski do marszałka Sejmu. Jednocześnie Górski podkreślił, że nie miał zamiaru nikogo obrazić, ani nie miał intencji, które są mu przypisywane. - Bardzo źle się stało i tego żałuję, iż moje oświadczenie zostało źle odebrane przez amerykańskiego ambasadora, nasze MSZ i Kancelarię Prezydenta RP. Mam nadzieję, że polska polityka zagraniczna i interes Polski na świecie nie ucierpią z tego powodu - napisał. Oglądaj Gosiewski: sprawa trafi do rzecznika dyscyplinarnego ""Media zmanipulowały moje słowa"" Zaznaczył jednak, że jego wypowiedź została przez media ""zmanipulowana"". - Pominięto istotę oświadczenia, w którym prezentowałem poglądy prezydenta-elekta Baracka Obamy, a skoncentrowano się na kilku wyjętych z kontekstu sformułowaniach, które - co przyznaję - nie zawsze były szczęśliwie użyte – broni się poseł. Oglądaj Iwiński: Górski popełnił harakiri Górski w środowym oświadczeniu w Sejmie mówił, że ""głową największego na świecie mocarstwa został kumpel lewackiego terrorysty Williama Ayersa, polityk uważany przez republikańską prawicę za czarnoskórego kryptokomunistę"". - Al-Kaida już zaciera ręce z radości, że nowy prezydent wybiera pokój, a nie wojnę; w kwestiach polityki zagranicznej Obama jest pacyfistą i - jak określili go republikanie - naiwnym mięczakiem - stwierdził. Według niego ""Obama to nadchodząca katastrofa” i „koniec cywilizacji białego człowieka"". Oglądaj Czapiński: Górski wyraził poglądy części społeczeństwa ""Poseł Górski popełnił harakiri"" Niewykluczone, że na przeprosinach się nie skończy. PiS ostro odcina się od słów Górskiego. - W żaden sposób pan poseł Górski swoimi wypowiedziami nie reprezentował naszej partii. Oceniam ją krytycznie, sprawa musi być zbadana przez rzecznika dyscyplinarnego – zapowiedział szef klubu Przemysław Gosiewski. A Tadeusz Iwiński z SLD przewiduje, że konsekwencje mogą być poważniejsze. - Poseł Górski popełnił harakiri, z tym, że zazwyczaj harakiri dotyka jednej osoby, a tutaj rzutuje na PiS. To skandal, który zaszkodzi nam wszystkim – dodał.",Górski: przepraszam Sejm,
Marcinkiewicz: władzę trzeba umieć oddać,"- Istotą demokracji jest i przejmowanie, i oddawanie władzy. Kontynuacja rządzenia powinna odbywać się na jak najwyższym poziomie - powiedział w ""Magazynie 24 godziny"" były premier Kazimierz Marcinkiewicz. Dodał, że nie rozumie dlaczego Jarosław Kaczyński nie spotka się ze swoim następcą.","- Ja z premierem Markiem Belką spotkałem się trzy razy. Raz był to długi, trzygodzinny obiad, na którym rozmawialiśmy, co powinno być kontynuowane, a co nie. Przed przekazaniem urzędu Jarosławowi Kaczyńskiemu z nim również się spotykałem - wspomina Kazimierz Marcinkiewicz, obecnie członek zarządu Europejskiego Banku Odbudowy i Rozwoju. Jego zdaniem przekazywanie, zwłaszcza najwyższych urzędów, powinno odbywać się na odpowiednim poziomie z zachowaniem klasy.- Demokracja to taki cykl polityczny, że władzę się przejmuje i się ją oddaje. Polityk powinien umieć to robić z klasą - tłumaczy Marcinkiewicz. PiS potrzebuje zmian? Były premier, który ponad dwa miesiące temu zrezygnował z członkostwa w Prawie i Sprawiedliwości komentował też napięcie jakie wydaje się narastać pomiędzy prezesem Jarosławem Kaczyńskim a jego byłymi zastępcami: Ludwikiem Dornem, Pawłem Zalewskim i Michałem Kazimierzem Ujazdowskim, którzy zrezygnowali ze swoich funkcji protestując w ten sposób na zbytnie skupienie władzy w partii w rękach Kaczyńskiego. - Sprawa rządów w PiS powinna być szeroko omawiana. Może to być nawet zażarta kłótnia, ale strony muszą mieć możliwość wypowiedzi. Marginalizowanie przedstawicieli niewygodnych poglądów nie prowadzi do niczego dobrego - uważa Kazimierz Marcinkiewicz. Jego zdaniem działania premiera prowadzą do tego, aby przed kongresem partii jak najbardziej osłabić pozycję tych, którzy są mu niewygodni. Były premier nie chciał prognozować, czy w PiS dojdzie do rozłamu, a ""trzech buntowników"" i ich otoczenie ją opuszczą. Miałem kilka propozycji od PO Przy tej okazji nawiązał też do swojego odejścia z Prawa i Sprawiedliwości i poparcia Donalda Tuska w wyborach parlamentarnych.- Nie popierałem PO, aby wchodzić do ich rządu, chociaż Donald Tusk złożył mi kilka bardzo atrakcyjnych propozycji. Zdecydowałem jednak, że poprowadzę do końca sprawy EBOR - powiedział Marcinkiewicz. Podkreślił też, że jego odejście z PiS było wcześniej niż decyzja o wcześniejszych wyborach.- Nie czuję, żebym kogoś zdradził. Postąpiłem zgodnie z własnymi poglądami - tłumaczy. - To ja miałbym większe prawo czuć się zawiedziony po tym, jak moja ciężka praca dla partii i rządu nie została oceniona zbyt przychylnie - dodał.","Kazimierz Marcinkiewicz o oddawaniu władzy ""z klasą""",
Trzęsienie w tureckim rządzie. 10 ministrów do wymiany,"Premier Turcji Recep Tayyip Erdogan ogłosił w środę zmiany w swoim gabinecie po wcześniejszej dymisji trzech ministrów z powodu afery korupcyjnej. Wśród 10 członków rządu, którzy odchodzą ze stanowisk jest Egemen Bagis, dotąd minister ds. Unii Europejskiej.","Media: Erdogan planuje czystkę w rządzie Ze względu na... czytaj dalej »Erdogan poinformował o zmianach w rządzie po spotkaniu z prezydentem Abdullahem Gulem. Zaznaczył, że już wcześniej planowano odejście trzech ministrów, którzy mają w nadchodzących wyborach samorządowych ubiegać się o stanowiska burmistrzów trzech miast.Wcześniej w środę do dymisji podali się ministrowie gospodarki Zafer Caglayan, spraw wewnętrznych Muammer Guler i środowiska Erdogan Bayraktar. Jak ogłosił Erdogan, na miejsce Gulera szefem MSW ma zostać Efkan Ala. Jest on jednym z najbliższych współpracowników premiera. Ministrem gospodarki będzie Nihat Zeybekci. Wiceszef stambulskiej organizacji rządzącej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) Idris Gulluce będzie nowym ministrem środowiska.Wielka afera korupcyjna. Aresztowania, dymisje 14 szefów policji Turecka policja... czytaj dalej »Sprawami europejskimi w miejsce Bagisa zajmie się Mevlut Cavusoglu. Według dziennika ""Hurriyet Daily News"" nazwisko Bagisa pojawiało się w śledztwie jako podejrzanego w związku ze skandalem korupcyjnym.Ponadto resort sprawiedliwości obejmie Bekir Bozdag; nowych szefów będą miały też cztery inne resorty: rodziny i polityki społecznej, sportu, nauki, transportu. Pojawi się też nowy wicepremier: Emrullah Isler. Wcześniej w środę podano informację o dymisji trzech ministrów, których synowie zostali zatrzymani w związku z aferą korupcyjną. Syn Bayraktara był na krótko zatrzymany w ramach dochodzenia w sprawie korupcji, a po przesłuchaniu zwolniony. Natomiast synowie Caglayana oraz Gulera są wśród 24 aresztowanych, którym w sobotę formalnie postawiono zarzuty.4,5 mln dolarów w pudełkach po butach. Afera w Turcji Turecka policja... czytaj dalej »Zakrojona na szeroką skalę operacja policyjna rozpoczęta 17 grudnia nadszarpnęła reputację premiera Erdogana i jego islamsko-konserwatywnego rządu. Dymisji ministrów domagała się opozycja. W poniedziałek tureckie media informowały, że Erdogan planuje rekonstrukcję rządu.Sam Erdogan uznał całą sprawę za spisek ze strony wpływowego ruchu religijnego, którego celem jest zdestabilizowanie rządu przed wyborami lokalnymi w marcu i prezydenckimi w czerwcu.Wielu politologów uważa, że śledztwo to może być elementem walki politycznej między rządem a wpływowym duchownym tureckim, mieszkającym w USA Fetullahem Gulenem, którego ruch o nazwie Hizmet (Służba) popierał Partię Sprawiedliwości i Rozwoju premiera od 2002 roku, ale ostatnio zerwał ten sojusz. Uważa się, że Hizmet ma istotne wpływy w policji, wywiadzie oraz sądownictwie.",,
Ashton zaniepokojona zatrzymaniem Poczobuta,"Szefowa dyplomacji UE Catherine Ashton jest zaniepokojona informacjami o zatrzymaniu Adrzeja Poczobuta i wzywa władze Białorusi, by zaprzestały nękania działaczy opozycji i niezależnych mediów - poinformowała rzeczniczka Ashton Maja Kocijanczicz.","Poczobut znów zatrzymany. MSZ: dowód na złą sytuację na Białorusi Prezes Rady... czytaj dalej »Ashton przypomniała, że nie jest to pierwszy przypadek zatrzymania dziennikarza, a zarzuty, jakie według doniesień postawiono Poczobutowi, ""wpisują się w szerszy obraz"" i liczne ostatnio doniesienia o nękaniu działaczy opozycji i niezależnych mediów na Białorusi.- Apelujemy do władz Białorusi, by zaprzestały takiego nękania i pozwoliły na korzystanie z prawa do działalności obywatelskiej i dziennikarskiej - przekazała rzeczniczka Ashton. Opozycja bez prawa głosu Poczobut, prezes Rady Naczelnej nieuznawanego przez władze w Mińsku Związku Polaków na Białorusi i dziennikarz ""Gazety Wyborczej"", został zatrzymany w czwartek we własnym domu i przewieziony do aresztu w Grodnie. Zarzucono mu znieważenie prezydenta Białorusi Alaksandra Łukaszenki. Milicja skonfiskowała komputer dziennikarza. Teksty Poczobuta ""znieważają prezydenta"" Komitet śledczy... czytaj dalej »Działacz ZPB Igor Bancer powiedział, że podstawą zarzutu znieważenia prezydenta Białorusi były teksty, jakie Poczobut pisał dla opozycyjnych portali internetowych ""Biełorusskij Partizan"" i Karta'97. Świat przeciw reżimowi W obronie Poczobuta wystąpiły w piątek Organizacja Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie, a także Komitet Obrony Dziennikarzy (CPJ) z siedzibą w Nowym Jorku i niezależne Białoruskie Stowarzyszenie Dziennikarzy (BAŻ). Zaniepokojenie i ubolewanie z powodu jego zatrzymania wyraziło polskie MSZ.Poczobut został w lipcu ubiegłego roku skazany na trzy lata więzienia w zawieszeniu na dwa lata za zniesławienie Łukaszenki.",,
Sawicki: PSL spokojnie się przygląda,"Według Polskiego Stronnictwa Ludowego premier nastawia się na funkcjonowanie rządu mniejszosciowego i ""naprawianie państwa"", zaś przyspieszone wybory parlamentarne najwcześniej odbędą się wiosną przyszłego roku.","Wiceprezes PSL Marek Sawicki twierdzi, że premierowi ""dotychczasowa przestępcza działalność Andrzeja Leppera nie przeszkadzała"". Sawicki mówi o ""oświeceniu premiera na Jasnej Górze"". - Pewnie także to oświecenie przyspieszył o. Rydzyk swymi wypowiedziami podanymi we ""Wprost"" i dziś mamy do czynienia z próbą przejścia Jarosława Kaczyńskiego do rządu mniejszościowego - mówi Sawicki.",Marek Sawicki: PSL przygląda się spokojnnie,
Wojciechowicz: musimy rozwijać Warszawę jeszcze szybciej,"Musimy rozwijać Warszawę jeszcze szybciej, bo to buduje nasz budżet - mówił w sobotę na konwencji wyborczej kandydat na prezydenta stolicy Jacek Wojciechowicz. Zaproponował m.in. rozbudowę sieci tramwajowej, ukończenie tzw. obwodnicy śródmiejskiej oraz budowę oceanarium na Pradze.","Jacek Wojciechowicz, który w sobotę wziął udział w konwencji wyborczej Akcji Warszawa przekonywał, że stolicy potrzebny jest kandydat doświadczony i bezpartyjny. Dodał, że propozycje które przedstawia, są - w przeciwieństwie do tych zaproponowanych przez pozostałych kandydatów - realne do zrealizowania. Na sobotniej konwencji Wojciechowicza poparli m.in. Stefan Niesiołowski (PSL-UED), Michał Kamiński (PSL-UED) i były wojewoda mazowiecki Jacek Kozłowski. - Musimy z jednej strony rozwijać miasto jeszcze szybciej, bo to buduje nasz budżet, a z drugiej strony przypomnieć sobie o sferach życia miasta, które do tej pory przez rządy, ale też przez samorządy były zaniedbywane, albo przynajmniej niedoceniane - powiedział Wojciechowicz. Dodał, że chodzi głównie o kulturę, edukację, opiekę społeczną oraz sport. Zaznaczył, że pieniądze na realizacje tych celów można zarobić ""tylko i wyłącznie rozwijając miasto"". - Dziś w Warszawie są ludzie, niektórzy z nich mówią, że są aktywistami miejskimi, a należałoby raczej powiedzieć antyszczepionkowcami, albo aktywistami antymiejskimi, dla których każda budowa w Warszawie, mniejsza czy większa to jest jakieś ogromne zdziwienie, bo dla nich miasto najwyraźniej nie składa się z budynków, placów, parków - tylko być może ze szczerego pola kapusty - mówił. Zadeklarował, że jeśli wygra wybory dalej będzie budował i rozwijał Warszawę ""zgodnie z planami zagospodarowania, zgodnie ze studium i z prawem"". - Nasze zobowiązania są realne. Chcemy rozszerzyć sieć tramwajową - sam ją jeszcze projektowałem - z Wilanowa do Dworca Zachodniego, na Zieloną Białołękę, wydłużenie linii tramwajowej na Gocławek, wydłużenie linii na Tarchominie. To są rzeczy realne, które mieszczą się w budżecie - zapewnił. Wśród propozycji wymienił także ukończenie tzw. śródmiejskiej obwodnicy oraz dołożenie starań do budowy obwodnicy autostradowej. Dodał, że na Powiślu powstanie zaplecze naukowe, artystyczne, intelektualne i dyskusyjne, ""dzielnica typowo artystyczna"" powstanie z kolei na Pradze Północ. Również tam - według jego propozycji - powstanie oceanarium. - Chcę powiedzieć o pomyśle, który może się wydać niektórym futurystyczny, ale gwarantuje, bo sprawdzałem, jest pomysłem realnym. Nie ma w Warszawie oceanarium, też jest to jeden z pomysłów, który warto zrealizować, to nie są wbrew pozorom wielkie pieniądze - zapewnił. Kandydat na prezydenta Warszawy obiecał także zwiększenie nakładów na kulturę i edukację, oraz rozwój terenów zielonych w celu m.in. walki ze smogiem. Jako jedną z tych propozycji wymienił budowę około dziewięciohektarowego parku na Odolanach. Jego propozycje skierowane do młodzieży to m.in. bon kulturalny do wykorzystania przez cały rok w kinach, teatrach, operach i muzeach, a także tzw. złota setka, w ramach której spośród uczniów będą ""wychwytywani"" ci najbardziej utalentowani. - Chcemy, żeby ludzie utalentowani, ci którzy wyróżniają się w jakiejś dziedzinie ponad przeciętność, żeby im pomóc, jeśli mają problem z polskim, fizyką czy chemią. A jeśli mają problem z finansami, to pomożemy im też finansowo - mówił. Propozycje dla seniorów to m.in. pomoc oddziałom geriatrycznym oraz program adopcji zwierząt skierowany do seniorów, którzy żyją samotnie. Program ma być bezkosztowy dla miasta. Wśród kolejnych zapewnień znalazła się walka z korkami i równomierne rozłożenie miejsc pracy w Warszawie. - Korki w Warszawie w większości wynikają z przemieszczania się z zachodu na wschód i ze wschodu na zachód. Dlaczego tak się dzieje? Dlatego, że 160 tys. miejsc pracy znajduje się na Pradze, a 740 tys. na lewym brzegu Wisły. Trzeba zrobić wszystko, żeby stworzyć możliwości nowych miejsc pracy na Pradze - mówił. Zdaniem Wojciechowicza kandydaci na prezydenta Warszawy z ramienia PiS i PO przedstawiają nierealne propozycje, zaś realizację postulatów mieszkańców, a nie partii politycznych zagwarantować może jedynie kandydat niezależny. - Panie Patryku, Panie Rafale. Powiedzcie tak naprawdę co zrobiliście dla Warszawy? Co udało wam się zrobić dla naszego miasta. Pomogę wam w odpowiedzi, bo ona jest bardzo prosta. Niczego nie zrobiliście, nawet w życiu nie zbudowaliście garażu, a chcecie budować metro, projektując je na kolanie przez wasze sztaby wyborcze - ocenił. (PAP)",,
"Sikorski zginął z ""ręki Moskwy""?","- Hipoteza przyjęta przez prokuratorów IPN prowadzących dochodzenie w sprawie śmierci gen. Władysława Sikorskiego zakłada, że generał zginął z ""ręki Moskwy"" - powiedział w czwartek prezes Instytutu Pamięci Narodowej Janusz Kurtyka.","W rozmowie z radiem RMF FM Kurtyka poinformował, że teza śledztwa dotyczącego śmierci Naczelnego Wodza i premiera polskiego rządu na uchodźstwie ""mówi, iż został zorganizowany zamach na gen. Sikorskiego"". Zapytany, kto mógł być sprawcą tego zamachu, Kurtyka powiedział, że hipoteza śledcza przyjmuje, ""że mogła to być ręka Moskwy"". Kurtyka zdradza szczegóły ekshumacji - Ekshumacja... czytaj dalej » - Będziemy ją weryfikować - podkreślił prezes IPN. ""Trzeba wyjaśnić wątpliwości"" Prezes IPN jest zdania, że ""państwo polskie powinno zrobić wszystko, aby spróbować wyjaśnić rozliczne wątpliwości, które koło tej śmierci narosły"". Kurtyka mówił też, że prowadzący śledztwo prokuratorzy zasięgali opinii ekspertów, czy po 65 latach od śmierci gen. Sikorskiego stan jego szczątków pozwoli odpowiedzieć na pytanie, czy doszło do zamachu. - Eksperci twierdzą, że badanie szkieletu, jeżeli rzeczywiście był np. zamach, może dać taką odpowiedź - powiedział Kurtyka. Na początku tego tygodnia Kurtyka poinformował, że ekshumacja szczątek gen. Sikorskiego odbędzie się 25 listopada. 3 września katowicki IPN wszczął śledztwo ws. śmierci gen. Sikorskiego. IPN uznał, że są przesłanki do postawienia hipotezy, iż Sikorski zginął w wyniku spisku. Do tej pory w śledztwie przesłuchano kilkanaście osób. Wcześniej szczeciński oddział IPN odmawiał rozpoczęcia śledztwa uznając, że generał zginął w katastrofie, a nie w zamachu.",,
"""Chcieliśmy być tam, gdzie Ojciec Święty był kiedyś""","120 tysięcy ludzi w Łagiewnikach, po kilka tysięcy w Licheniu i Warszawie. Także w wielu innych miejscach kraju. Polacy tłumnie oglądali uroczystości beatyfikacyjne Jana Pawła II na telebimach i modlili się.  - Chcieliśmy być tam, gdzie Ojciec Święty był kiedyś, gdzie przeżywał coś wielkiego - mówili.","W nabożeństwie w Sanktuarium Bożego Miłosierdzia w Krakowie-Łagiewnikach, mimo deszczowej pogody, uczestniczyło około 120 tys. pielgrzymów. Do łagiewnickiego sanktuarium przyjechali wierni z całej Polski oraz goście z zagranicy i razem oglądali na telebimach transmisję watykańskich uroczystości beatyfikacyjnych. Wierni w kolejce do bazyliki. Ruszyło wielkie sprzątanie Pielgrzymi... czytaj dalej » Na początku nabożeństwa na ołtarz polowy zostały wniesione relikwie papieża - ampułka z krwią Jana Pawła II - i zostały umieszczone w relikwiarzu w kształcie monstrancji, przekazanym przez metropolitę krakowskiego kardynała Stanisława Dziwisza. Relikwie zostały wyniesione z bazyliki na ołtarz polowy w uroczystej procesji. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Wszyscy czekaliśmy na to święto"" Pielgrzymi, którzy przybyli do łagiewnickiego sanktuarium, mówili, że chcieli przeżywać beatyfikację Jana Pawła II w miejscu, które powstało z jego inicjatywy, w którym on przebywał i modlił się. - Chcieliśmy być tam, gdzie Ojciec Święty był kiedyś, gdzie przeżywał coś wielkiego. Tak się czujemy, jakbyśmy oczekiwali na Ojca Świętego - wyjaśnili wierni z Dolnego Śląska. Licheń: Czuliśmy, że w tym miejscu był nasz papież Podziękował papieżowi. Potem wydał obiad Prezydent... czytaj dalej »Tłumy przyjechały też do Lichenia, do Sanktuarium Maryjnego. Tysiące wiernych w bazylice i okolicach oglądały transmisję watykańskich uroczystości. - Czuję się szczęśliwa tak jak w czerwcu 1999 r., podczas pielgrzymki Jana Pawła II - powiedziała pani Celestyna z Podhala. Dla grupy młodych ludzi z woj. warmińsko-mazurskiego, spędzenie niedzieli w Licheniu było ""wielkim świętem"". - Byliśmy tutaj po raz pierwszy. Dzięki transmisji w tym wyjątkowym miejscu staliśmy się świadkami wielkiej historii. Czuliśmy, że w tym miejscu był nasz papież, chociaż od tego momentu mija już 12 lat - mówili. Oglądaj Wideo: TVN24 Uroczystości w Łodzi Zwieńczeniem transmisji było odsłonięcie na frontonie świątyni dużego (630x800 cm) zdjęcia błogosławionego oraz uroczysta msza św., którą celebrował biskup senior diecezji włocławskiej, Bronisław Dembowski. Po jej zakończeniu, w dolnej części bazyliki, została poświęcona kaplica pod wezwaniem Jana Pawła II. Zostaną w niej umieszczone relikwie II stopnia, czyli elementy stroju papieskiego: piuska i stuła. W 1999 r. Jan Paweł II używał tych paramentów liturgicznych podczas sprawowania nabożeństwa na schodach budowanej bazyliki. 3 maja zawiśnie tam także różaniec z pereł, który papież ofiarował sanktuarium. ""Wszyscy go bardzo kochaliśmy - jako człowieka"" Myśmy Jana Pawła... czytaj dalej » Warszawa: pl. Piłsudskiego i Świątynia Opatrzności Bożej W Warszawie tłumy były mniejsze - 3,5 tys. osób oglądało na telebimach ustawionych na pl. Piłsudskiego uroczystość beatyfikacji. Nie sprzyjała pogoda: było dość chłodno i lał deszcz. Telebimy ustawiono w pobliżu krzyża upamiętniającego msze św., które w tym miejscu Jan Paweł II odprawił w 1979 i 1999 r. Oglądaj Wideo: TVN24 Uroczystośc w Warszawie - Jan Paweł II wchodził w przestrzeń Boga i był prawdziwym apostołem Jezusa Chrystusa. Dzisiaj, już za jego wstawiennictwem, Boga prosimy, abyśmy my także w taki sposób traktowali wiarę chrześcijańską, aby dla nas była nie tyle przeszłością, czy przyszłością, a teraźniejszością - powiedział bp Piotr Jarecki, który odprawiał nabożeństwo na Placu Piłsudskiego. Bezpośrednio po zakończeniu transmisji z Rzymu przystrojony białymi i żółtymi kwiatami pojazd-replika papamobile ruszył Traktem Królewskim do Świątyni Opatrzności Bożej. Tam również odbyły się uroczystości związane z beatyfikacją. Oglądaj Wideo: TVN24 Replika papamobile na ulicach Warszawy ""Papież był moim przewodnikiem duchowym"" W Gdańsku telebimy, na których można było obejrzeć uroczystość w Watykanie, ustawiono w Bazylice Mariackiej, kościele pw. Zmartwychwstania Pańskiego we Wrzeszczu oraz przed kościołem Opatrzności Bożej na Zaspie. Portret z tysięcy twarzy odsłonięty w Wilanowie Na frontonie... czytaj dalej » - Wiem, że łatwo dziś o patos, ale to naprawdę wielki dzień dla mnie. Papież był moim przewodnikiem duchowym od dzieciństwa. Mam nadzieję, że jego beatyfikacja przyczyni się do pogłębienia wiary Polaków, bo czasami wydaje mi się ona trochę powierzchowna i nastawiona na zewnętrzne rytuały - powiedziała Agnieszka Bartoszewicz z Gdańska, która oglądała transmisję w Bazylice Mariackiej. Oglądaj Wideo: TVN24 Uroczystości w Łodzi Dla 71-letniej Ireny Sosnowskiej z Gdańska to bardzo ważny dzień. - Jan Paweł II był Polakiem, z tej naszej ziemi. Zawsze ujmował mnie tym, jak zwracał się do młodzieży: potrafił ich słuchać i nigdy nie karcił. Dla mnie, jako osoby starszej, był też przykładem, jak można godnie znosić własne cierpienie i ofiarować je Bogu - powiedziała. Jan Paweł II odwiedził Pomorze dwukrotnie: w 1987 i 1999 roku. Podczas pierwszej pielgrzymki odprawił msze na Skwerze Kościuszki w Gdyni i osiedlu Gdańsk-Zaspa. Oglądaj Wideo: TVN24 Tłumy w Wadowicach Katowice: Powinniśmy go naśladować w dążeniu do świętości W Katowicach kilkaset osób obserwowało transmisję z uroczystości beatyfikacyjnych, a potem uczestniczyło w mszy dziękczynnej w katowickiej Archikatedrze Chrystusa Króla. Transmisja na telebimie na katowickim Spodku miała jedynie kilkunastu widzów. Popołudniowej mszy dziękczynnej po zakończeniu transmisji przewodniczył metropolita katowicki abp Damian Zimoń. - Powinniśmy go naśladować w dążeniu do świętości. Pokazał nam, że można w tak trudnych okolicznościach jego życia ten cel sobie stawiać. Tylu innych wyniósł na ołtarze świętych, błogosławionych, zwłaszcza męczenników. Droga do świętości jest trudna, ( ) ale miłosierdzie Boże ukazywał nam błogosławiony Jan Paweł II w sposób niezwykły - zaznaczył abp Zimoń. Oglądaj Wideo: TVN24 Uroczystości w Wadowicach Telebimy, na których wyświetlano transmisję uroczystości beatyfikacyjnych, ustawiono w regionie również na jasnogórskich błoniach w Częstochowie. We mszy beatyfikacyjnej uczestniczyły tam w ten sposób setki wiernych. Uroczystości dziękczynne na Jasnej Górze rozpoczęły się o godz. 18. procesją na wałach klasztoru. ""Polacy byli wszędzie"". Poza nimi i Włochami, najwięcej Hiszpanów Światowe media... czytaj dalej » Kalwaria: dziękczynne Dróżki Matki Bożej Dziękczynną mszę św. za beatyfikację Jana Pawła II odprawił w bazylice Matki Bożej Anielskiej w sanktuarium w Kalwarii Zebrzydowskiej kardynał Marian Jaworski, jeden z najbliższych przyjaciół papieża-Polaka. Po mszy świętej wierni wyruszyli na dziękczynne Dróżki Matki Bożej, zabierając ze sobą wizerunek wyniesionego na ołtarze papieża. Już przed uroczystością kustosz sanktuarium Damian Muskus mówił o nim: - W ten sposób Ojciec Święty, po raz pierwszy jako błogosławiony, wyjdzie na swoje umiłowane dróżki, na których Bogu polecał trudne sprawy swojej posługi pasterskiej, najpierw w Kościele krakowskim, później powszechnym. UROCZYSTOŚCI BEATYFIKACYJNE W RZYMIE - relacja minuta po minucie BŁOGOSŁAWIONY JAN PAWEŁ II - czytaj raport specjalny kaw//gak",Tłumy w Łagiewnikach,
"Polityczne ""międolenie"" i Wiosna w Bydgoszczy","W wyniku przyjemnego ""międolenia"" powstała wielka Koalicja Europejska, której członkowie będą walczyć o miejsca w Parlamencie Europejskim. Jeden z jej współzałożycieli - Władysław Kosiniak-Kamysz z PSL zapowiada, że procesów trawiennych w ramach jej działania nie będzie. Tymczasem opinia publiczna emocjonuje się tym, że Jarosław Kaczyński szeroko otwiera portfel z nieswoimi pieniędzmi. Robert Biedroń ""wypuszcza bazie"" w Bydgoszczy a pan Jan z Białowieży nie wybacza Tuskowi.","Oglądaj Szkło Kontaktowe 24.02.2019, część drugaOglądaj Szkło Kontaktowe 24.02.2019, część trzecia",Katarzyna Kwiatkowska i Wojciech Zimiński,
"Schetyna na komisji. ""Z Berlusconim tylko o AC Milan""","W samo południe Grzegorz Schetyna stanął przed hazardową komisją śledczą. Były wicepremier i szef MSWiA przez kolejne godziny będzie odpowiadał m.in. na pytania o swoje kontakty z Ryszardem Sobiesiakiem. Tuż przed wejściem na komisję przyznał, że z premierem Włoch Silvio Berlusconim rozmawiał, ale o AC Milan. I dodał: - Włoskiego jeszcze nie znam. Transmisja na portalu tvn24.pl od godz. 12.","R. S.: Grześka zarazić tą sprawą, bo oni rozpierd... Z. Ch.: Ja ci powiem szczerze, Rysiu... ja już nie mam siły sam walczyć z tym wszystkim... jakby Grzegorz, Mirek trochę pomogli mi... przecież wiesz, biegam z tym sam... blokuję tę sprawę dopłat od roku... to wyłącznie moja zasługa.stenogram rozmowy Ryszarda Sobiesiaka ze Zbigniewem Chlebowskim z 10 marca 2009 rokuOglądaj Wideo: TVN24 Schetyna tuż przed wejściem na komisjęWassermann: przesłuchać Wosika Zbigniew... czytaj dalej »RS: No cześć.GS: Cześć, cześć. No muszę jechać, bo mam tutaj...RS: No wiem, słyszałem, dwie minuty się k... Jesteś na lotnisku? Bo ja już jestem na lotnisku.GS: Jesteś? Ja jestem tak przy...RS: Wchodzisz już czy nie?GS: Nie nie. Poczekam na Ciebie.RS: W tej chwili jestem na tym k..., na, wjeżdżam na lotnisko.GS: Dobra, to czekam.RS: Gdzie jesteś?GS: Przy kiosku tym głównym.RS: No to już za minutę będę, no na razie.stenogram rozmowy Ryszarda Sobiesiaka z Grzegorzem Schetyną z 28 sierpnia 2008 roku""Zaprosiłem Totalizator do współpracy"" Przed komisją... czytaj dalej » R. S.: Grześka zarazić tą sprawą, bo oni rozpierd... Z. Ch.: Ja ci powiem szczerze, Rysiu... ja już nie mam siły sam walczyć z tym wszystkim... jakby Grzegorz, Mirek trochę pomogli mi... przecież wiesz, biegam z tym sam... blokuję tę sprawę dopłat od roku... to wyłącznie moja zasługa. R. S.: Grześka zarazić tą sprawą, bo oni rozpierd... stenogram rozmowy Ryszarda Sobiesiaka ze Zbigniewem Chlebowskim z 10 marca 2009 roku RS: No cześć.GS: Cześć, cześć. No muszę jechać, bo mam tutaj...RS: No wiem, słyszałem, dwie minuty się k... Jesteś na lotnisku? Bo ja już jestem na lotnisku.GS: Jesteś? Ja jestem tak przy...RS: Wchodzisz już czy nie?GS: Nie nie. Poczekam na Ciebie.RS: W tej chwili jestem na tym k..., na, wjeżdżam na lotnisko.GS: Dobra, to czekam.RS: Gdzie jesteś?GS: Przy kiosku tym głównym.RS: No to już za minutę będę, no na razie. stenogram rozmowy Ryszarda Sobiesiaka z Grzegorzem Schetyną z 28 sierpnia 2008 roku Podczas przesłuchania Schetyna ma mówić o spotkaniu premiera ze Zbigniewem Chlebowskim i Mirosławem Drzewieckim, w których uczestniczył. - Czytałem, przypominałem sobie rzeczy i dokumenty z MSWiA żeby być na bieżąco. Kondycyjnie daję radę - zapewniał tuż przed południem. Podsłuchy biznesmenów W opublikowanych w październiku stenogramach CBA z podsłuchów biznesmenów Ryszarda Sobiesiaka i Jana Koska pada imię ""Grzesiek"". Wypowiadają je Sobiesiak i Chlebowski w rozmowie z 10 marca 2009 roku na temat ustawy o grach i zakładach wzajemnych. Sobiesiak mówi, żeby ""Grześka zarazić tą sprawą"". - Ja ci powiem szczerze Rysiu... ja już nie mam siły sam walczyć z tym wszystkim... jakby Grzegorz, Mirek trochę pomogli mi... przecież wiesz, biegam z tym sam... blokuję tę sprawę dopłat od roku... to wyłącznie moja zasługa - odpowiada Chlebowski. Kiedy były szef klubu parlamentarnego PO staną przed komisją, stwierdził, że nie wie o jakiego Grześka i Mirka chodzi, bo zna kilka osób o tym imieniu. ""Grześ to ja"" Sam Grzegorz Schetyna przyznał jednak w rozmowie z dziennikarzami, że to o nim mowa. - Grześ to ja i występuję w dobrym kontekście w tej całej rozmowie - mówił były szef MSWiA. Powiedział, że pamięta tylko jedno spotkanie z Sobiesiakiem. ""28 sierpnia 2008 r., gdy byłem z żoną i córką na meczu Śląsk-Cracovia, podszedł Sobiesiak i mówi, że chce się spotkać. Odparłem, że mam dyżur poselski nazajutrz od 10 do 13.40"" - powiedział b. wicepremier w wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"", opublikowanym 6 października. Jak zaznaczył, Sobiesiak przyszedł na koniec dyżuru, kiedy już wychodził z biura, ""w kurtce, z gazetami"". Jak dodał, spotkania nie było, bo odpowiedział Sobiesiakowi, że ma samolot do Warszawy i nie ma czasu. W rozmowie z dziennikiem podkreślił też, że nie pamięta żadnego innego spotkania z hazardowym biznesmenem. Jednak według stenogramów, polityk i biznesmen mieli spotkać spotkali się jeszcze przynajmniej raz - w dzień meczu na wrocławskim lotnisku, a Sobiesiak miał mieć ponoć ze sobą jakieś dokumenty dotyczące hazardu. Na pewno więc nie zabraknie pytań na ten temat podczas środowego przesłuchania Schetyny. Co mówili u premiera? Innym tematem poruszonym na przesłuchaniu będą spotkania Donalda Tuska z Chlebowskim i Drzewieckim, w których uczestniczył Schetyna. Zbigniew Wasserman (PiS) ma nadzieję, że zeznanie Schetyny wniesie coś nowego w tej kwestii. Sławomir Neumann (PO) twierdzi, że zeznania byłego wicepremiera mogą pomóc w odpowiedzi na pytania, czy w Kancelarii Premiera doszło do przecieku o akcji CBA. Zaznaczył jednak, że po Schetynie nie spodziewa się ""wielkich rewelacji"" i że jest to świadek ""trochę na dokładkę"". Zaufany człowiek Tuska Grzegorz Schetyna Urodził się 18 lutego 1963 r. w Opolu. Jest absolwentem Wydziału Filozoficzno-Historycznego Uniwersytetu Wrocławskiego. Podczas stanu wojennego był działaczem Solidarności Walczącej. Od 1997 roku jest posłem na Sejm. W2001 r. był jednym z założycieli Platformy Obywatelskiej. Od 2007 do 2009 r. był wicepremierem oraz ministrem spraw wewnętrznych i administracji w rządzie Donalda Tuska. Po wybuchu afery hazardowej odszedł z rządu i został szefem Klubu Parlamentarnego Platforma Obywatelska, zastępując na tej funkcji Zbigniewa Chlebowskiego. O PRZESŁUCHANIU ZBIGNIEWA CHLEBOWSKIEGO CZYTAJ WIĘCEJ O PRZESŁUCHANIU MIROSŁAWA DRZEWIECKIEGO CZYTAJ WIĘCEJ O PRZESŁUCHANIU MIARIUSZA KAMIŃSKIEGO CZYTAJ WIĘCEJ",Schetyna tuż przed wejściem na komisję,
Merkel: mój partner Miedwiediew,"Przed nowym prezydentem Rosji Dmitrijem Miedwiediewem wszystkie drzwi w Niemczech stoją otworem - zadeklarowała w Moskwie kanclerz Angela Merkel. Podkreśliła, że chce kontynuowania współpracy i dialogu.","Kanclerz Niemiec Angela Merkel jest pierwszym zagranicznym liderem, który osobiście spotkał się z prezydentem-elektem. Przed rozmową powiedziała, że jej partnerem do rozmów będzie teraz nowy człowiek. Choć - jak podkreśliła - chce podtrzymać dobre stosunki z dotychczasowym gospodarzem Kremla. Z kolei prezydent-elekt oświadczył, że liczy na to, iż jego współpraca z niemiecką kanclerz ułoży się równie dobrze, jak jej współdziałanie z dotychczasowym prezydentem Rosji. Miedwiediew podziękował Merkel za gratulacje, jakie przesłała mu po jego zwycięstwie w wyborach prezydenckich. ""Jest poprawa w stosunkach Rosja-UE"" Wcześniej kanclerz Niemiec rozmawiała z ustępującym prezydentem Rosji Władimirem Putinem w jego rezydencji w Nowo-Ogariowie pod Moskwą. Po spotkaniu z nim oświadczyła, że Niemcy liczą na to, iż już podczas najbliższego szczytu Rosja-Unia Europejska uda się osiągnąć postęp w sprawie nowego porozumienia Rosja-UE. - Z zadowoleniem przyjmiemy podpisanie nowego porozumienia o partnerstwie i współpracy - podkreśliła Merkel. Niemiecka kanclerz zauważyła, że symptomy poprawy sytuacji już są, a jako przykład wymieniła postęp w sprawie rozwiązywania problemu eksportu polskiego mięsa do Rosji. Gazociąg coraz bliżej Z kolei Władimir Putin zapowiedział, że jego kraj twardo zamierza kontynuować budowę magistrali gazowej Nord Stream (Gazociąg Północny) po dnie Morza Bałtyckiego. Podkreślił, że rosyjsko-niemiecka współpraca w sferze energetyki stanowi gwarancję niezawodnego zaopatrzenia całej Europy w nośniki energii. O swoim poparciu dla projektu Gazociągu Północnego Merkel zapewniła też Miedwiediewa. - Chcę prowadzić rozmowy tam, gdzie napotykamy jeszcze trudności, ze Szwecją i krajami bałtyckimi. Ten projekt jest szczególnie ważny dla przyszłego prezydenta Rosji - powiedziała po spotkaniu. UE jak ZSRR? Merkel rozmawiała też z Putinem i Miedwiediewem o sytuacji w Kosowie. Rozmowa z pewnością do łatwych nie należała, bo na konferencji prasowej po spotkaniu, Putin podtrzymał swoje dotychczasowe stanowisko i skrytykował Zachód za uznanie niepodległości dotychczasowej serbskiej prowincji. - Jest to bardzo szkodliwy i groźny precedens. Nasi partnerzy zajęli miejsce ZSRR, który zawsze bronił prawa narodów do samostanowienia - powiedział ustępujący prezydent Rosji. Putin zaznaczył, że kosowski precedens stanowi niebezpieczny impuls dla separatyzmu w Europie. I dodał, że Rosja może uznać Kosowo, ale tylko w ramach prawa międzynarodowego, za zgodą Serbii. W podobnym tonie ustępujący prezydent mówił o planach rozszerzenia NATO o Gruzję i Ukrainę. - To niecelowe, szkodliwe i nieproduktywne - wyliczał. Jego zdaniem ""ekspansja"" sojuszu może świadczyć o tym, że mamy do czynienia ""z próbą utworzenia organizacji, która zastąpi ONZ"". A z taką strukturą stosunków międzynarodowych ludzkość raczej się nie pogodzi. Będzie narastać konfliktowy potencjał - przestrzegł. Merkel studziła nastroje, przypominając, że NATO jest wyłącznie sojuszem obronnym i nie zamierza stawać się drugą ONZ.","Merkel to pierwszy zagraniczny lider, który spotka sie z prezydentem-elektem",
"""PiS nie jest najwyższym interpretatorem traktatów europejskich""","- Mam wrażenie, że niektórzy koledzy na prawicy nie rozumieją, że Unia Europejska jest rodziną. Jak to w rodzinie, nie wszystko się nam podoba, nie każdy spór wygrywamy, ale jest to projekt wieloletni, wielopokoleniowy - mówił w ""Faktach po Faktach"" TVN24 były marszałek Sejmu i były minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. Gośćmi drugiej części programu byli Karol Karski oraz Adam Szłapka.",,"Radosław Sikorski był gościem ""Faktów po Faktach""",
"Francja chwali, Niemcy obiecują pomoc","Pogłębienie współpracy w zakresie polityki obronnej, społecznej i kulturalnej – takie deklaracje padły z ust prezydentów państw Trójkąta Weimarskiego po spotkaniu w pałacu w Wilanowie. Nicolas Sarkozy chwalił Polskę za chęć wzmocnienia polityki obronnej UE, a Angela Merkel obiecała współpracę w czasie polskiej prezydencji.","- Omawialiśmy sprawy związane z tym co dzieje się w Unii Europejskiej w zakresie walki z kryzysem, ale i o priorytetach polskiej prezydencji, w tym o polityce obrony. Jest zgoda na pogłębienie współpracy w obszarze polityki społecznej, wspieranie wymiany młodzieży – powiedział Bronisław Komorowski. Jak dodał, podczas rozmowy uzgodniono współdziałanie w zakresie szkolenia dyplomatów i w ramach instytutów naukowych oraz rozważano współpracę TVP z francusko-niemiecką telewizją ARTE. - Ważne jest to, ze mamy zbieżne punkty widzenia. W dzisiejszym niestabilnym świecie Europa musi wzmocnić politykę obrony. Cieszymy się, ze to priorytet polskiej prezydencji – dodał Nicolas Sarkozy. Merkel obiecuje pomoc Angela Merkel obiecała wsparcie podczas polskiej prezydencji, także w zakresie partnerstwa wschodniego. - Bardzo chętnie przybyliśmy tutaj, aby omówić te sprawy, które łączą nasze państwa, to jest pogłębienie współpracy w łonie Unii Europejskiej, pogłębienie kontaktu z naszymi sąsiadami - zapewniła. Impuls dla rozwoju polityki bezpieczeństwa Komorowski z Sarkozym planują nowy szczyt - Trójkąt... czytaj dalej » ""Polsce powinno zależeć na tym narzędziu. Choć Trójkąt zamarł na parę lat, jest w interesie państwa polskiego odbudowa jego znaczenia. Trójkąt Weimarski skutecznie i dobrze funkcjonuje na poziomie ministrów spraw zagranicznych. To samo trzeba zrobić na poziomie głów państw. Jest niepowtarzalna okazja. To nie było takie łatwe, trzeba się było napracować, aby powrócić do tej formuły"" - podkreślała Kancelaria Prezydenta jeszcze przed poniedziałkowym szczytem. Komorowski z Merkel o umocnieniu współpracy Z kanclerz... czytaj dalej » Bronisław Komorowski od początku swojej prezydentury zapowiadał, że będzie działał na rzecz ożywienia Trójkąta Weimarskiego na szczeblu prezydenckim. Już podczas pierwszej wizyty zagranicznej w Brukseli na początku września 2010 r. podkreślił, że są szanse na pogłębienie w ramach Trójkąta Weimarskiego integracji europejskiej w obszarze bezpieczeństwa i obronności. Poinformował, że polsko-francusko-niemiecka weimarska grupa bojowa będzie gotowa w 2013 roku. Według Komorowskiego, byłby to ""swoisty poligon doświadczalny"", który mógłby się przyczynić się do pogłębienia procesu integracji Trójkąta Weimarskiego. Trójkąt Weimarski został powołany przez ministrów spraw zagranicznych w 1991 roku w celu rozwoju współpracy między Polską, Niemcami i Francją. Ostatni prezydencki szczyt Trójkąta odbył się w Niemczech w 2006 roku. W 2008 roku prezydent Lech Kaczyński odwołał udział w szczycie Trójkąta - oficjalnym powodem była choroba, nieoficjalnie pojawiały się informacje, że polski prezydent odwołał spotkanie po lekturze obraźliwego artykułu w jednym z niemieckich dzienników. bgr, kaw/fac, sk",,
Zakatowali całą rodzinę,"Wstrząsająca zbrodnia w Australii. Rodzina chińskich imigrantów została tam dosłownie zakatowana na śmierć. Zginęło pięć osób, w tym dwoje dzieci.","Zamordowanych w łóżkach znaleziono dwoje rodziców w wieku 45 i 43 lat, ich 9- i 12-letnich synków oraz siostrę matki w wieku 39 lat. Tragedię odkrył jeden z dalszych krewnych rodziny. 34 gwoździe w mózgu Australijska... czytaj dalej » Nieznani sprawcy Pracujący na miejscu technicy nie znaleźli śladów włamania do domu. Nic też z niego zniknęło. Policja bada okoliczności sprawy. Rodzina prowadziła kiosk na przedmieściach Sydney. Cieszyła się dobrą opinią w sąsiedztwie. Pod ich kioskiem wiele osób złożyło kwiaty i znicze.",Zakatowali całą rodzinę,
Wstrzymane zakłady na Harry'ego Pottera,Totalizatory w Wielkiej Brytanii przestały przyjmować zakłady dotyczące ewentualnego zabójcy Harry'ego Pottera.,"Decyzja bukmacherów ma związek ze złamaniem embarga i pojawieniem się w sprzedaży w USA ostatniego tomu przygód młodego czarodzieja. Fragmenty książki J.K. Rowling ukazały się też w internecie. Tymczasem oficjalna premiera powieści zaplanowana jest na noc z piątku na sobotę. Rowling zapowiadała, że uśmierci dwie z głównych postaci. Bukmacherzy przyjmowali zakłady na to, kim będą te osoby, a zwłaszcza czy znajdzie się wśród nich sam Harry. Brytyjski bukmacher William Hill już w czerwcu zamknął zakłady, gdyż zbyt wiele osób stawiało na śmierć głównego bohatera. Jako najbardziej prawdopodobnych zabójców obstawiano Lorda Voldemorta (4:1) oraz profesora Severusa Snape'a (6:1). Oglądaj Wideo: Reuters Fani koczują przed księgarnią- Jeśli Harry popełni samobójstwo, będzie to nas kosztować niezłą fortunę - przyznał Rupert Adams, rzecznik brytyjskiego bukmachera - Gdy natomiast zginie ktokolwiek inny, to zarobimy - dodał. Totalizatory przyjmują jeszcze zakłady dotyczące dalszych losów Harry'ego. Stawki za ewentualne małżeństwo Pottera z Ginny Weasley wynoszą 10 do jednego. Za to, że ukaże się kolejny, ósmy tom przygód czarodzieja bukmacherzy płacą osiem do jednego. Fani Pottera koczują już od czwartku pod największymi księgarniami Londynu. Przed księgarnią Waterstone na Piccadilly Circus jest już ponad 2 tysiące ludzi.",Fani koczują przed księgarnią,
Porażka Angeli Merkel. Nie będzie ułatwień w odsyłaniu migrantów,"Bundesrat, druga izba niemieckiego parlamentu, nie zgodził się w piątek na uznanie Algierii, Tunezji i Maroka za kraje bezpieczne, do których można odsyłać imigrantów nie zasługujących na azyl. To dotkliwa porażka rządu kanclerz Angeli Merkel.","Wniesiony pod obrady przez Bawarię projekt ustawy nie uzyskał wymaganego poparcia w Bundesracie będącym przedstawicielstwem 16 krajów związkowych tworzących Republikę Federalną Niemiec. Minister spraw wewnętrznych Thomas de Maiziere powiedział, że decyzja parlamentu zniweczyła zabiegi o rozwiązanie problemu nielegalnych imigrantów. Polityk CDU obarczył odpowiedzialnością za fiasko ustawy Zielonych. Z wyjątkiem Badenii-Wirtembergii, wszystkie pozostałe kraje związkowe, w których współrządzi ta partia, nie poparły projektu ustawy. To porażka rządu kanclerz Merkel, który uznał szybkie odsyłanie imigrantów nie zasługujących na ochronę za jedno z głównych zadań na ten rok. Uznanie kraju za bezpieczny, w którym nie grożą prześladowania, oznacza, że imigranci, których wniosek o azyl został odrzucony lub którzy weszli w konflikt z prawem, mogą być szybko odesłani do kraju pochodzenia. Obywatele krajów, które nie mają tego statusu, otrzymują zwykle pomimo odrzucenia wniosku o azyl czasowe pozwolenie na pozostanie w Niemczech. W maju 2016 roku ustawę o krajach Maghrebu uchwalił Bundestag, ale za deportację cudzoziemców odpowiedzialne są landy i dlatego do wejścia przepisów w życie konieczna jest aprobata Bundesratu. W grudniu zeszłego roku uchodźca z Tunezji Anis Amri dokonał zamachu na jarmark bożonarodzeniowy w Berlinie zabijając 12 osób i raniąc ponad 50. Amri miał być wcześniej deportowany do Tunezji, jednak ze względów formalnych, m.in. braku dokumentu tożsamości, nie doszło do jego wydalenia. Po zamachu w Niemczech odżyła dyskusja o możliwości odesłania do Tunezji osób zagrażających bezpieczeństwu publicznemu. Po uznaniu w zeszłym roku krajów Bałkanów Zachodnich za bezpieczne liczba imigrantów z tego regionu gwałtownie spadła. Przeciwnicy ustawy argumentują jednak, że w krajach Afryki Północnej prześladowani są homoseksualiści. Autor: mm/tr / Źródło: PAP",,
"Holokaust kłamstwem? ""To fala obelg""","Irański prezydent Mahmud Ahmadineżad wie, jak wzbudzić gniew Zachodu. Przywódcy wielu państw potępili jego wypowiedź o tym, że Holokaust był kłamstwem i stanowił jedynie pretekst umożliwiający stworzenie państwa żydowskiego.","""Holokaust to kłamstwo"" Mahmud... czytaj dalej »Antysemityzm w czystej postaci wymaga naszego wspólnego potępienia. Nadal będziemy mu się zdecydowanie przeciwstawialiFrank-Walter SteinmeierIran nie może czy nie potrzebuje mieć atomu? Irański prezydent... czytaj dalej »Holokaust jako pretekst do utworzenia Izraela jest fałszem, ""kłamstwem opartym na niesprawdzalnych i mitycznych roszczeniach"" - mówił w piątek Ahmadineżad. Antysemityzm w czystej postaci wymaga naszego wspólnego potępienia. Nadal będziemy mu się zdecydowanie przeciwstawiali Frank-Walter Steinmeier Prezydent przynosi wstyd Gromy na irańskiego przywódcę posypały się niemal z całego świata. Politycy nie szczędzili Ahmadineżadowi krytyki i nie bali się używać ostrych słów. W słowach nie przebierał minister spraw zagranicznych Niemiec Frank-Walter Steinmeier. Niemiecki polityk ocenił, że Ahmadineżad przynosi wstyd swojemu krajowi. - Antysemityzm w czystej postaci wymaga naszego wspólnego potępienia. Nadal będziemy mu się zdecydowanie przeciwstawiali - powiedział szef niemieckiej dyplomacji. USA potępia Słowa krytyki przyszły też ze Stanów Zjednoczonych. Wypowiedź Ahmadineżada ""pogłębia tylko izolację Iranu od świata"" - takie stanowisko przedstawił z kolei rzecznik Białego Domu Robert Gibbs. - Oczywiście potępiamy to, co powiedział - oświadczył Gibbs. - Przypomnę, co prezydent (Obama) powiedział w Kairze: zaprzeczanie holokaustowi jest bezpodstawne, ignoranckie i nienawistne"". Wstrętne słowa Dla brytyjskiego ministra spraw zagranicznych David Miliband wypowiedź Ahmadineżada była ""wstrętna"". - Powtarzane przez prezydenta Ahmadineżada zaprzeczanie Holokaustowi jest wstrętne i odzwierciedla ignorancję. Jest ważne, aby społeczność międzynarodowa sprzeciwiła się tej fali obelg. To nie przystoi irańskiemu przywódcy - oświadczył szef brytyjskiej dyplomacji.",,
"""Nie mamy przed nią obrony"". Amerykanie ""zamierzają się uporać"" z nową rosyjską rakietą","NATO i USA nie miałyby ""żadnej obrony"" przed najnowszym rosyjskim pociskiem manewrującym, gdyby rozmieszczono go w większych ilościach - stwierdził szef Dowództwa Strategicznego USA (STRATCOM), generał John Hytena.","- Pojedynczy bazujący na lądzie pocisk manewrujący nie stanowi istotnego zagrożenia dla Stanów Zjednoczonych lub naszych sojuszników, ale oznacza początek rozmieszczania struktury, która może stać się zagrożeniem w przyszłości - powiedział Hyten w trakcie wtorkowego przesłuchania w komisji sił zbrojnych Senatu USA, które relacjonują amerykańskie media.

Wojskowy ostrzegł jednocześnie, że w zasięgu nowego pocisku znajduje się większość kontynentu europejskiego i ""nie mamy przed nim obrony, szczególnie w odniesieniu do naszych europejskich sojuszników"".

- Niepokoi to nas i zamierzamy się z tym uporać - zadeklarował Hyten, wskazując na konieczność utrzymania amerykańskiego potencjału odstraszania nuklearnego, gdyż USA ""skutecznie działały wobec Rosji tylko z pozycji siły"". Generał mówił o rakiecie określanej przez Amerykanów jako SSC-8. To tajemnicza konstrukcja, o której nie ma wielu pewnych informacji. Na dodatek są one zagmatwane i niejasne. Najpewniej to kolejny członek dość licznej rodziny rosyjskich pocisków manewrujących, której lepiej znanymi członkami są odpalane z morza Kalibr-NK albo wchodzące w skład systemu Iskander-K R-500/9M728.

Powołując się na przedstawicieli administracji USA, dziennik ""New York Times"" napisał w lutym, że Rosja ma dwa bataliony pocisków manewrujących SSC-8. Jeden z nich stacjonuje nadal na poligonie rakietowym Kapustin Jar koło Wołgogradu, a drugi przeniesiono stamtąd w grudniu do położonej gdzieś indziej bazy operacyjnej.

Występując przed senacką komisją, Hyten przypomniał, że rozmieszczając te pociski, Rosja złamała zawarty w 1987 roku z USA układ o likwidacji rakiet pośredniego zasięgu (INF), który całkowicie wyeliminował z uzbrojenia stacjonujące na lądzie rakiety balistyczne i pociski manewrujące o zasięgu od 500 do 5,5 tys. kilometrów. Rosjanie odrzucają takie twierdzenia i zapewniają, że porozumienia przestrzegają.

Możliwości SSC-8 nie są oficjalnie znane, ale z wypowiedzi przedstawicieli amerykańskich władz i przecieków, ich zasięg to znacznie ponad tysiąc kilometrów. Oznaczałoby to zdolność do zaatakowania z Rosji znacznej części terytorium europejskich państw NATO. Najpewniej jest bardzo podobny do amerykańskich morskich rakiet manewrujących Tomahawk. Amerykanie na przełomie lat 70. i 80. też stworzyli ich wersję lądową nazywaną Gryphon, ale wycofano ją ze służby w 1991 roku na mocy traktatu INF.

Nie ma żadnych informacji na temat głowic SSC-8, jednak w przeszłości na tego rodzaju rakietach bez problemu montowano ładunki termojądrowe. Klasyczne głowice to około pół tony materiałów wybuchowych w różnej postaci. Autor: mk\mtom / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Wybudzili Grecję ze snu o Euro. Niemcy kroczą po tytuł?,Ambicja to za mało na zdających się kroczyć po mistrzostwo Niemców. Grecy ulegli drużynie Joachima Loewa 2:4 i z Euro pożegnali się w ćwierćfinale. Przed turniejem i tak nikt na nich nie stawiał.,"Joachim Loew przed spotkaniem zaskoczył i posadził na ławce rezerwowych Mario Gomeza, Lukasa Podolskiego oraz Tomasa Muellera. Zdecydowanym faworytem meczu i tak była jednak jego drużyna, tym bardziej, że Grecy grali bez swojego lidera Giorgiosa Karagounisa, zawieszonego za żółte kartki. Spotkanie rozpoczęło się zgodnie z oczekiwaniami i w ciągu dwóch minut, dwukrotnie groźnie było pod bramką Greków. W następnej akcji Andre Schuerrle posłał już piłkę do siatki, ale znajdował się na pozycji spalonej. Niemcy na luzie wjechali do czwórki! Relacja na żywo Sensacji w... czytaj dalej » Od samego początku podopieczni Fernando Santosa schowali się za podwójną gardą i ograniczyli do gry w obronie. Próbowali co prawda konstruować kontrataki, ale ich akcjom brakowało dokładności. Do jednej bramki Gra toczyła się pod dyktando naszych zachodnich sąsiadów i wydawało się, że gol dla nich jest tylko kwestią czasu. Co chwilę posyłali piłkę w pole karne, ale tam rozpaczliwie wybijali ją byli grupowi rywale Polaków. Aktywni byli zwłaszcza wspomniany Schuerrle i debiutujący na Euro Marco Reus. W 23. minucie wydawało się, że Greków nie uratuje już nic, ale Mesut Oezil mając przed sobą tylko bramkarza, trafił prosto w niego. Michalis Sifakis miał bardzo dużo pracy, bo co chwilę sunęły ataki na strzeżoną przez niego bramkę. Dlaczego po pół godzinie gry wciąż utrzymywał się bezbramkowy remis, wiedzieli chyba tylko sami Niemcy. Dziewięć minut później dopięli już swego. Na strzał zza pola karnego zdecydował się Phillip Lahm i piłka zatrzepotała w siatce. Stało się to, co stać się musiało, bo przewaga podopiecznych Joachima Loewa była naprawdę miażdżąca. Wynik 1:0, który utrzymał się do przerwy, to był najniższy wymiar kary. Niewykorzystane sytuacje się mszczą Po zmianie stron obraz gry się nie zmienił. Wciąż atakowali Niemcy, wciąż brakowało im skuteczności. I jak to często w piłce nożnej bywa, niewykorzystane sytuacje się zemściły. Dziesięć minut po przerwie kontrę wyprowadzili reprezentanci Hellady, Dimitris Salpingidis posłał piłkę w pole karne, a Girogios Samaras z bliska pokonał Manuela Neuera. Grecy po osiągnięciu celu znowu skupili się na obronie własnej bramki. Cofnęli się pod pole karne, ale była to woda na młyn Niemców. W 61. minucie Sami Khedira pięknym strzałem z woleja ponownie wyprowadził swój zespół na prowadzenie. Rozwiane nadzieje Greków Jeśli po golu Khediry Grecy mieli jeszcze jakieś nadzieje, że ponownie uda im się wyrównać, to chwilę później, precyzyjnym strzałem głową tych nadziei pozbawił ich Klose. W tym momencie załamani oddali zupełnie pole gry faworytom. A ci, na kwadrans przed końcem rozwiali już wszystkie wątpliwości, a jedną z ładniejszych bramek turnieju zdobył Reus - pod poprzeczkę dobił piłkę zablokowaną po akcji Klosego. To nie był koniec. W 89. minucie po jednym z kontrataków Greków i zagraniu ręką w polu karnym Jerome'a Boatenga, sędzia podyktował rzut karny. Na bramkę zamienił go Dmitris Salpingidis. Niemcy szykują się teraz do półfinału. Na Stadionie Narodowym zmierzą się z lepszym z pary Anglia-Włochy. Niemcy - Grecja 4:2 (1:0)Bramki: 1:0 Philipp Lahm (39), 1:1 Giorgos Samaras (55), 2:1 Sami Khedira (61), 3:1 Miroslav Klose (68), 4:1 Marco Reus (74), 4:2 Dimitris Salpingidis (89-karny) Niemcy: Manuel Neuer (6) - Jerome Boateng (5), Holger Badstuber (7), Mats Hummels (7), Philipp Lahm (9) - Bastian Schweinsteiger (7), Sami Khedira (7), Marco Reus (8) (80. Mario Goetze), Mesut Oezil (7), Andre Schuerrle (7) (67. Thomas Mueller) - Miroslav Klose (7) (80. Mario Gomez)Grecja: Michalis Sifakis (4) - Vassilis Torossidis (5), Sokratis Papastathopoulos (5), Kyriakos Papadopoulos (5), Giorgos Tzavellas (3) (46. Giorgos Fotakis) - Grigoris Makos (4) (72. Nikos Liberopoulos), Giannis Maniatis (4), Sotiris Ninis (5) (46. Fanis Gekas), Kostas Katsouranis (6), Giorgos Samaras (6) - Dimitris Salpingidis (7)*W nawiasie oceny wystawione przez tvn24.pl (1-10)",,
Europarlament przeciwny kontrolom granicznym,"Parlament Europejski zapowiedział sprzeciw wobec propozycji Komisji Europejskiej, które nie wykluczają przywrócenia ""w wyjątkowych okolicznościach"" czasowych kontroli na wewnętrznych granicach Schengen. Propozycja KE była reakcją na apele Włoch i Francji. - Wolność nieskrępowanego przemieszczania się, podróżowania jest jednym z największych osiągnięć Unii Europejskiej. (...) Nie możemy zniszczyć Schengen pochopnymi decyzjami - powiedział podczas debaty w Strasburgu przewodniczący Parlamentu Europejskiego Jerzy Buzek.","Większość ugrupowań politycznych w PE wypowiedziała się we wtorek przeciwko próbom ""osłabienia zasady swobodnego poruszania się w obszarze Schengen"", podkreślając potrzebę ""długoterminowej polityki UE ws. migracji i udzielania azylu"". ""Czasowe przywrócenie kontroli granicznych jest możliwe"" Nie minęło kilka... czytaj dalej » ""Ping-pong grany na plecach uciekinierów"" Lider socjalistów w PE Martin Schulz powiedział, że 25 tys. imigrantów, którzy przemierzyli Morze Śródziemne to nie kryzys i sprawa ta może być rozwiązana poprzez właściwe podzielenie odpowiedzialności. Jego zdaniem, problem stworzyły Francja i Włochy, które teraz domagają się zamknięcia granic. Przywrócą kontrole graniczne w UE? Zapewniają, że... czytaj dalej » Z kolei chrześcijański demokrata Manfred Weber zauważył, że Szwecja przyjmuje 25 tys. uciekinierów rocznie i ""nikt nie stawia Schengen pod znakiem zapytania"". Guy Verhofstadt z grupy liberałów i demokratów mówił o ""ping-pongu granym przez dwa kraje na plecach uciekinierów"". Ostrożniej wypowiadali się konserwatyści. Barroso: Zmiany ""absolutną ostatecznością"" We wtorek w Strasburgu przewodniczący KE Jose Barroso podkreślał, że wyjątkowe przywracanie kontroli na granicach wewnątrz Schengen powinno być ""absolutną ostatecznością"". Barroso przypomniał, że KE już w ubiegłym roku wskazywała na problemy w zarządzaniu Schengen. Przewodniczący dodał, że kraje zostawione same sobie rozwiązują problem imigracji jednostronnie, co ""niekoniecznie jest zgodne z perspektywą europejską"" i może wpływać na inne państwa UE, a ponadto ""otwiera drogę do populizmu i ksenofobii"". p Francja zawiesi Schengen? Francja rozważa... czytaj dalej » KE nie wyklucza W ubiegłą środę KE nie wykluczyła, że pozwoli krajom UE ""w wyjątkowych sytuacjach"" na wprowadzenie czasowych kontroli na wewnętrznych granicach Schengen. Byłoby to możliwe, gdyby część granicy zewnętrznej była poddana niespodziewanej i dużej presji migracyjnej oraz gdyby któryś z krajów miał problemy z zarządzaniem zewnętrzną granicą Schengen. ""To nie jest koniec Schengen"" - Francja miała... czytaj dalej » Obecnie art. 23 kodeksu Schengen zezwala na czasowe (do 30 dni) przywrócenie kontroli na wewnętrznych granicach w sytuacjach, kiedy zagrożony jest porządek publiczny lub bezpieczeństwo. Propozycje Komisji Europejskiej mają być przedyskutowane przez ministrów spraw wewnętrznych na nadzwyczajnym posiedzeniu w czwartek w Brukseli. Potem mogłyby być przyjęte przez przywódców ""27"" na szczycie 24 czerwca. Na legislacyjne zmiany dotyczące Schengen musiałby się też zgodzić PE.",Eurodeputowani przeciwko zmianom w Schengen,
"Komitet Śledczy oskarża Chodorkowskiego o zabójstwo, wzywa do złożenia zeznań","Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej oficjalnie postawił w piątek Michaiłowi Chodorkowskiemu, byłemu głównemu udziałowcowi koncernu Jukos i głośnemu krytykowi Kremla, zarzut zorganizowania zabójstwa w 1998 roku mera Nieftiejugańska Władimira Pietuchowa. - Michaił Borysowicz uważa te zarzuty za farsę - powiedziała rzeczniczka Chodorkowskiego.","Według przedstawiciela Komitetu Śledczego Władimira Markina w sprawie zabójstwa Pietuchowa pojawiły się nowe dowody. Markin dodał, że Chodorkowskiemu zarzuca się także, iż w 1999 roku zlecił zamach na menadżera jednej z firm naftowych; zginął wtedy ochroniarz. Rzecznik zapowiedział, że za Chodorkowskim wysłany zostanie list gończy. Kilka dni temu Komitet Śledczy wezwał Chodorkowskiego na przesłuchanie w charakterze oskarżonego. Chodorkowski, który obecnie mieszka w Szwajcarii, opublikował na Twitterze wezwanie do stawienia się w Komitecie Śledczym w Moskwie 11 grudnia o godz. 10 rano. To wezwanie wręczono jego ojcu Borysowi Chodorkowskiemu. Na dokumencie dopisano odręcznie: ""stawienie się jest niemożliwe, ponieważ Chodorkowski przebywa za granicą"". Dochodzenie w sprawie zabójstwa Pietuchowa zostało wznowione pod koniec czerwca. Markin mówił wówczas, że Chodorkowski mógł być zleceniodawcą zabójstwa. W sierpniu wezwany został w charakterze świadka i przesłuchany w Komitecie Śledczym 82-letni ojciec Chodorkowskiego. Prokremlowskie media niejednokrotnie sugerowały, że to Chodorkowski ponosi odpowiedzialność za zabójstwo Pietuchowa, który pokłócił się z Jukosem, gdy ten zaczął uchylać się od płacenia podatków; mer zażądał wszczęcia śledztwa przeciwko koncernowi. Za zlecenie tego zabójstwa w 2007 roku skazany został jeden z zastępców Chodorkowskiego w Jukosie Leonid Niewzlin, a za jego organizację - szef służby bezpieczeństwa koncernu Aleksiej Pieczugin. Obu sąd wymierzył kary dożywotniego pozbawienia wolności. Zbiegłemu do Izraela Niewzlinowi - zaocznie. Obaj nie przyznali się do winy. Prezydent Władimir Putin kilkakrotnie poparł kierowane pod adresem Chodorkowskiego oskarżenia o to zabójstwo. W jednym z wystąpień oświadczył nawet, że były szef Jukosu ""ma krew na rękach"" i że jego sprawą powinien zajmować się sąd. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow oświadczył we wtorek, że ułaskawiając Chodorkowskiego Putin nie miał informacji, którymi dysponuje teraz Komitet Śledczy. 52-letni Chodorkowski, niegdyś jeden z najbogatszych ludzi w Rosji, w 2003 roku został aresztowany, a w 2005 roku skazany na 10 lat i 10 miesięcy łagru za domniemane przestępstwa gospodarcze, w tym pranie brudnych pieniędzy, gdy popadł w konflikt z Putinem; oskarżył jego otoczenie o korupcję i zaczął finansowo wspierać opozycyjne partie. Po aresztowaniu Chodorkowskiego jego koncern doprowadzono do bankructwa. Warta niegdyś 40 mld dolarów spółka została znacjonalizowana, a większość aktywów przekazano Rosnieftowi, koncernowi naftowemu kierowanemu przez Igor Sieczyna, jednego z najbliższych współpracowników Putina. Chodorkowski nigdy nie przyznał się do zarzucanych mu czynów i twierdził, że aresztowanie i proces były karą za jego ambicje polityczne. W 2013 roku został ułaskawiony przez prezydenta Rosji i wyjechał za granicę - najpierw do Niemiec, a następnie do Szwajcarii. Autor: asz\mtom / Źródło: PAP",,
Spiegel: OBWE ma dowody na winę Gruzji,"Centrala OBWE ma coraz więcej wskazówek, że to działania gruzińskich władz doprowadziły do eskalacji konfliktu w Osetii Południowej - donosi niemiecki tygodnik ""Der Spiegel"". W raporcie OBWE mają też być dowody na zbrodnie wojenne popełniane przez Gruzinów.","Według nieoficjalnych informacji tygodnika raporty obserwatorów wojskowych OBWE dotarły nieformalnymi kanałami na biurka przedstawicieli rządu w Berlinie. Według nich Gruzja intensywnie przygotowywała się do wojskowej operacji w Osetii Południowej. Rozpoczęła ją, zanim rosyjskie czołgi wjechały do tunelu Rocki, prowadzącego do Osetii Południowej - twierdzi ""Spiegel"" w artykule, którego fragment opublikowano w sobotę na stronach internetowych. Jak podaje, w raportach jest także mowa o możliwych zbrodniach wojennych popełnionych przez Gruzję. Obserwatorzy informują, że siły gruzińskie rozpoczęły atak w godzinach nocnych, zaskakując śpiących cywilów. ""Zimny pokój"" z Moskwą? Tygodnik pisze też, że od dłuższego czasu MSZ w Berlinie zajmował się scenariuszami zakładającymi możliwe zaostrzenie polityki zagranicznej Rosji. Pod koniec zeszłego roku szefowi niemieckiej dyplomacji Frankowi-Walterowi Steinmeierowi przedstawiono wewnętrzny dokument analizujący różne warianty, w tym wariant ""Rosji autorytarno-imperialnej"" - informuje ""Der Spiegel"". W przypadku realizacji takiego scenariusza strategiczne partnerstwo z Rosją byłoby nie do utrzymania, a relacje z Moskwą przybrałyby formę ""zimnego pokoju"". W dokumencie wyrażono również obawę, że agresywne działania Rosji zepchną ""zachodni model demokracji"" na pozycje defensywne. Analitycy MSZ przewidzieli również uznanie, a nawet nie wykluczyli aneksji Osetii Południowej i Abchazji przez Rosję. Konsekwencją tego miałoby być ""silniejsze związanie Gruzji ze strukturami transatlantyckimi"". Stagnacja czy europeizacja? Najbardziej pozytywny scenariusz przygotowany przez analityków zakłada integrację Rosji z gospodarką światową i stopniowe przyjęcie przez nią standardów europejskich. Kolejny scenariusz zakłada ""stagnację"", w której Rosja balansuje pomiędzy kooperacją a konfrontacją z Zachodem. W takiej sytuacji eksperci MSZ w Berlinie zalecili ostrożność wobec aspiracji Gruzji dotyczących integracji ze strukturami euroatlantyckimi.",OBWE: to Gruzja zaczęła,
Kilkuset migrantów usiłowało sforsować granicę,"Prawie pół tysiąca afrykańskich migrantów usiłowało w poniedziałek sforsować granicę hiszpańsko-marokańską, aby dostać się do Ceuty, enklawy Hiszpanii w Afryce Północnej. Próba przeskoczenia ogrodzenia granicznego udała się ponad 200 osobom.","Jak poinformowała policja w Ceucie, większość migrantów, którzy w poniedziałek rano usiłowali wtargnąć na to terytorium, pochodziła z krajów Afryki Subsaharyjskiej, głównie Mali, Wybrzeża Kości Słoniowej i Burkina Faso.

""Oceniamy, że dziś udało się przedostać do Ceuty około połowie imigrantów forsujących graniczne ogrodzenie, czyli 200-250 osobom. W gronie tych, którym nie udało się wedrzeć na nasze terytorium, jest 32 rannych. Doznali oni obrażeń głównie w efekcie kontaktu ze znajdującym się na ogrodzeniu drutem kolczastym"" - sprecyzowała policja w komunikacie. Zaznaczono, że była to jedna z największych w ostatnich latach prób wtargnięcia do enklawy.

Ranni mężczyźni zostali przewiezieni przed południem do szpitala uniwersyteckiego w Ceucie. Dwóch z nich ma złamane nogi, a jeden – rękę.

Pozarządowa organizacja Caminando Fronteras ustaliła, że w gronie imigrantów, którym w poniedziałek rano udało się przedostać do Ceuty, jest wielu nieletnich w wieku 15-17 lat. Do prób masowego forsowania marokańsko-hiszpańskiej granicy w Ceucie dochodzi średnio raz na kwartał. W ciągu ostatniego roku liczba osób usiłujących przedostać się do tej afrykańskiej enklawy Hiszpanii zwiększyła się o ponad 50 proc. Jedna z największych masowych prób przedostania się Afrykańczyków do Ceuty miała miejsce 6 lutego 2014 r. W trzech oddzielnych grupach, liczących łącznie ponad tysiąc osób, migranci próbowali bezskutecznie wedrzeć się na terytorium Hiszpanii. Część z nich usiłowała dostać się tam od strony morza. Ostatecznie 14 Afrykańczyków poniosło śmierć, głównie w efekcie utonięcia. Ogrodzenie graniczne w Ceucie, liczące ponad sześć metrów wysokości, jest jednym z najbardziej nowoczesnych na świecie. Wyposażono je m.in. w rozbudowany system monitoringu, technologii nocnej obserwacji, a także zakopanych pod ziemią czujników przekazujących do centrali służby granicznej dźwięki i rejestrujących ruchy osób przemieszczających się w pasie przygranicznym.

Większość ludzi, którym udaje się przedostać z Maroka do Ceuty, jest jeszcze w pobliżu granicy zatrzymywana przez policję i kierowana do znajdującego się w tej hiszpańskiej enklawie obozu dla  imigrantów nielegalnie przebywających na terenie kraju, tzw. CETI. Znacznie częstsze przypadki masowych prób wtargnięcia imigrantów mają miejsce w drugiej północnoafrykańskiej enklawie Hiszpanii – Melilli. Od 2012 roku średnio przedostaje się tam około 3000 afrykańskich migrantów rocznie.

Władze Hiszpanii wskazują, że od listopada 2015 roku do maja 2016 roku drastycznie zwiększyła się liczba migrantów przedostających się nielegalnie do Melilli. W okresie tym dotarło tam 4600 osób. Z kolei do Ceuty – ponad 1300. Autor: kg//rzw / Źródło: PAP",,
Najliczniejsze nominacje generalskie od Dudy. W tym dla dowódcy WOT,"29 listopada prezydent Andrzej Duda wręczy nominacje generalskie i admiralskie 15 oficerom, w tym 13 na stopień generała brygady lub kontradmirała. Na pierwszy stopień generalski został awansowany m.in. dowódca tworzonych obecnie Wojsk Obrony Terytorialnej płk Wiesław Kukuła.","O tym, że prezydent podpisał nominacje generalskie i admiralskie, poinformowało w środę Biuro Bezpieczeństwa Narodowego. Wśród nowych generałów są m.in. inspektor Sił Powietrznych oraz dwaj szefowie zarządów w Inspektoracie Wojsk Lądowych w Dowództwie Generalnym Rodzajów Sił Zbrojnych (DGRSZ), komendant główny Żandarmerii Wojskowej i jego zastępca, dwóch dowódców brygad i jeden zastępca dowódcy dywizji w Wojskach Lądowych, jeden dowódca flotylli w Marynarce Wojennej oraz rektorzy-komendanci trzech uczelni wojskowych.

Dwóch oficerów zostało mianowanych na stopień generała dywizji. Jednym z nich jest gen. bryg. prof. Grzegorz Gielerak, który od 2007 r. jest dyrektorem Wojskowego Instytutu Medycznego przy ul. Szaserów w Warszawie. Drugi to gen. bryg. Sławomir Pączek, który od listopada 2015 r. kieruje Departamentem Budżetowym MON, a wcześniej był szefem Zarządu Planowania Rzeczowego Sztabu Generalnego WP.

Generałem brygady zostanie płk Wiesław Kukuła, który od końca września kieruje Dowództwem Wojsk Obrony Terytorialnej (WOT), a wcześniej przez cztery lata dowodził Jednostką Wojskową Komandosów w Lublińcu. Uchwalona w ubiegłym tygodniu ustawa powołująca WOT czeka obecnie na rozpatrzenie w Senacie. Zakłada ona, że WOT będą piątym rodzajem sił zbrojnych - obok sił lądowych, powietrznych, morskich i specjalnych. Ich dowódca będzie powoływany przez prezydenta z kontrasygnatą premiera i na co dzień będzie podlegał bezpośrednio szefowi MON.

Na stopień generała brygady awansowani zostali dowódcy dwóch brygad: płk Jarosław Gromadziński z 15 Brygady Zmechanizowanej w Giżycku oraz płk Grzegorz Hałupka z 6 Brygady Powietrznodesantowej w Krakowie. Taki sam awans otrzymał zastępca dowódcy 12 Dywizji Zmechanizowanej w Szczecinie płk Tomasz Piotrowski. Wszyscy trzej obecne stanowiska objęli w maju. Płk Gromadziński służył wcześniej m.in. jako szef oddziału w SGWP, płk Piotrowski m.in. dowodził pułkiem artylerii i zajmował kolejne stanowiska w dowództwie szczecińskiej dywizji, natomiast płk Hałupka to oficer, którego kariera wiodła od dowodzenia plutonem czołgów przez Żandarmerię Wojskową po Wojska Specjalne (był m.in. zastępcą dowódcy Oddziału Specjalnego ŻW w Gliwicach przekształconego w 2011 r. w JW Agat, będącą częścią Wojsk Specjalnych).

Również w maju obecne stanowisko - dowódcy 3 Flotylli Okrętów w Gdyni - objął jedyny awansowany oficer Marynarki Wojennej kmdr Krzysztof Jaworski. Został on mianowany na stopień kontradmirała odpowiadający generałowi brygady w pozostałych rodzajach sił zbrojnych. Kmdr Jaworski był m.in. szefem oddziału w Inspektoracie MW w DGRSZ oraz szefem sztabu 8 Flotylli Obrony Wybrzeża w Świnoujściu. W DGRSZ, któremu obecnie podlega większość żołnierzy, na generała brygady został mianowany płk Cezary Wiśniewski. W ubiegłym tygodniu szef MON Antoni Macierewicz wyznaczył go na inspektora Sił Powietrznych. Od lutego, kiedy Macierewicz zdecydował o wznowieniu badania katastrofy smoleńskiej, płk Wiśniewski był Inspektorem MON ds. Bezpieczeństwa Lotów i szefem Komisji Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego (samą katastrofą smoleńską zajmuje się podkomisja w ramach KBWLLP kierowana przez dr. Wacława Berczyńskiego). Natomiast od listopada 2015 r. płk Wiśniewski dowodził przez cztery miesiące 4 Skrzydłem Lotnictwa Szkolnego w Dęblinie. Płk Wiśniewski był pierwszym polskim pilotem, który spędził w powietrzu tysiąc godzin na samolotach F-16.

W Inspektoracie Wojsk Lądowych DGRSZ na generałów brygady zostali mianowani zastępca inspektora WL i szef zarządu wojsk pancernych i zmechanizowanych płk Krzysztof Radomski oraz szef zarządu wojsk rakietowych i artylerii płk Sławomir Owczarek. Płk Radomski przez kilka tygodni czasowo pełnił obowiązki inspektora WL, zaś stanowisko szefa zarządu objął w maju. Płk Owczarek szefem artylerzystów jest od grudnia 2015 r., wcześniej m.in. dowodził 5 pułkiem artylerii w Sulechowie.

Na pierwszy stopień generalski awansowani zostali także dwaj najważniejsi oficerowie Żandarmerii Wojskowej - komendant główny tej formacji płk Tomasz Połuch i jego zastępca płk Robert Jędrychowski. Płk Połuch pełni obowiązki komendanta głównego ŻW od 24 grudnia 2015 r. (początkowo jako p.o., nominację otrzymał z początkiem marca 2016 r.). Wcześniej dowodził oddziałami specjalnymi ŻW w Warszawie i Mińsku Mazowieckim. Płk Jędrychowski zastępcą komendanta głównego ŻW jest od kwietnia 2011 r., przedtem dowodził oddziałami ŻW we Wrocławiu i Krakowie.

Stopień generała brygady otrzymali także rektorzy-komendanci trzech uczelni wojskowych: płk Ryszard Parafianowicz z Akademii Sztuki Wojennej w Warszawie, płk Piotr Krawczyk z Wyższej Szkoły Oficerskiej Sił Powietrznych w Dęblinie i płk Dariusz Skorupka z Wyższej Szkoły Oficerskiej Wojsk Lądowych we Wrocławiu. Płk Parafianowicz rektorem Akademii Obrony Narodowej, poprzedniczki ASzWoj, został w marcu 2016 r. Płk Krawczyk kieruje ""szkołą orląt"" od lipca. Płk Skorupka rektorem WSOWL został w styczniu. Prezydent wręczy awanse 29 listopada, kiedy przypada Dzień Podchorążego, czyli rocznica wybuchu powstania listopadowego. Kmdr Jaworski otrzyma nominację w Gdyni, podczas uroczystości z okazji 98. rocznicy odtworzenia Marynarki Wojennej (przypada dzień wcześniej), a pozostali oficerowie - w Pałacu Prezydenckim w Warszawie.

Będą to najliczniejsze nominacje generalskie w wojsku wręczane przez prezydenta Andrzeja Dudę. Pierwsza taka uroczystość odbyła się 1 marca z okazji Narodowego Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych, druga - 15 sierpnia, w święto Wojska Polskiego. Za pierwszym razem nominacje odebrało dwóch oficerów, za drugim - ośmiu. Ponadto, prezydent podjął decyzję o awansowaniu na stopnie generalskie jednego, stuletniego kombatanta oraz pośmiertnie trzech oficerów, w tym płk. Ryszarda Kuklińskiego i por. Jana Karskiego.

Od 29 listopada w liczącym ok. 100 tys. żołnierzy Wojsku Polskim będzie ok. 80 generałów i admirałów. Stanowisk, na których oficerowie mają etaty generalskie i admiralskie, jest ok. 120. Szczegóły na temat WOT minister Antoni Macierewicz przedstawiał w poniedziałek:  Autor: mart/kk / Źródło: PAP",Macierewicz: do WOT zgłosiło się 10 tys. ochotników,
"Stępień o prezesie PiS: kompleksy, kompleksy, kompleksy","- Mówienie o niezawisłości sędziów od prezesów sądów naprawdę dowodzi tego, że pan Kaczyński chyba nigdy nie był w sądzie - tak były prezes Trybunału Konstytucyjnego Jerzy Stępień w ""Tak jest"" skomentował propozycje prezesa PiS w sprawie zreformowania sądownictwa. - Zresztą nie był na aplikacji, nie ma pojęcia o tych wewnętrznych problemach i relacjach - dodał.","Jarosław Kaczyński udzielił wywiadu ""Gazecie Polskiej"". Mówił w nim m.in. o potrzebie zreformowania wymiaru sprawiedliwości tak, by sędziowie byli bardziej niezależni. Zapowiedział także, że zmiany w TK będą możliwe dopiero po tym, gdy skończy się kadencja prof. Andrzeja Rzeplińskiego jako prezesa. Komentując tę rozmowę Stępień ocenił, że Rzepliński jest atakowany ze wszystkich stron. - Podziwiam jego odporność tym bardziej, że atakują go nie tylko przeciwnicy z zewnątrz, ale także piąta kolumna w samym biurze Trybunału Konstytucyjnego - stwierdził. Wyjaśnił, że ma na myśli urzędnika TK (Kamila Zaradkiewicza - red.) , który - jak mówił Stępień - otwarcie wystąpił przeciwko prof. Rzeplińskiemu. - Wyjątkowa nielojalność, wyjątkowo nielojalne zachowanie - ocenił. Były prezes TK skomentował także słowa Kaczyńskiego o tym, że ten nie pamięta Rzeplińskiego z czasów studiów. Obaj studiowali prawo na Uniwersytecie Warszawskim. W wywiadzie prezes PiS stwierdził, że docierały do niego jedynie wieści o niezbyt dobrym zachowaniu Rzeplińskiego w akademiku. - Kolegów na uniwersytecie było dużo, mogli się jakoś indywidualnie nie  znać, ale obydwaj panowie, zresztą tak jak i prof. [Marek] Safjan, byli  razem w studium wojskowym. Wtedy znać się musieli - powiedział. - Prezes Rzepliński i Safjan chodzili w pierwszej czwórce, a panowie Kaczyńscy w ostatniej - stwierdził Stępień. - Nawet istnieje taka teoria opowiadana w kręgach absolwentów studium wojskowego, że to wszystko, co się w tej chwili dzieje w państwie, to jest jakby refleks tamtej sytuacji - zaznaczył. I dodał: - Kompleksy, kompleksy, kompleksy. Autor: pk//rzw / Źródło: tvn24",,
"""Cieszę się, że Pink Floyd jest rozwiązany, bo mieli płytę, na której też była tęcza""","Jesteśmy w państwie, w którym policja wjeżdża o godzinie szóstej czy o siódmej rano do kobiety do domu, która robi artystyczny performance - powiedział w ""Kropce nad i"" poseł Bartosz Arłukowicz (PO). Odniósł się do sprawy Elżbiety Podleśnej, autorki wizerunku Maryi i Dzieciątka z aureolami w kolorach tęczy, z którym plakaty były rozlepiane w Płocku. Została ona zatrzymana i usłyszała zarzut profanacji. Wiceminister Michał Wójcik (PiS) przekonywał, że ""nie ma zgody na to, żeby wieszać (…) obraz Matki Boskiej na śmietnikach, na toaletach"".","Elżbieta Podleśna została w poniedziałek zatrzymana przez policję.   Przedstawiono jej zarzut dotyczący profanacji wizerunku Matki Bożej   Częstochowskiej. Przeprowadzono również przeszukanie jej mieszkania. Sprawa  dotyczy rozlepienia w nocy z 26 na 27 kwietnia  wokół płockiego  kościoła św. Dominika - między innymi na koszach na  śmieci i na  przenośnych toaletach - plakatów oraz nalepek z wizerunkiem  Matki Bożej  Częstochowskiej, na których postaci Maryi i Dzieciątka  otoczone  zostały aureolami w kolorach tęczy. CZYTAJ WIĘCEJ O SPRAWIE ELŻBIETY PODLEŚNEJ >",,
"Angela Merkel ""nie popełniła błędu"" Gaucka z Westerplatte. ""Niemcy rozróżniają Rosjan i ich rząd""",Odrzucenie przez Angelę Merkel zaproszenia do udziału w defiladzie w Moskwie z okazji zakończenia II wojny światowej spotkało się z powszechnym uznaniem niemieckiej prasy. Komentatorzy interpretują decyzję jako sprzeciw wobec rosyjskiego militaryzmu.,"""Sueddeutsche Zeitung"" w komentarzu ""wieniec zamiast defilady"" przypomina, że podczas obchodów 60 rocznicy zakończenia wojny ówczesny kanclerz Niemiec Gerhard Schroeder siedział podczas wojskowej parady w Moskwie w pierwszym rzędzie. Schroeder powiedział wówczas, że jego udział w uroczystościach jest dowodem na to, że Niemcy powróciły do ""grona cieszących się szacunkiem uczestników wspólnoty narodów"". 10 lat później Merkel odrzuciła zaproszenie wystosowane przez prezydent Władimira Putina. Czy chciała w ten sposób zasygnalizować, że Rosja nie jest obecnie cieszącym się szacunkiem partnerem? - pyta autor komentarza Nico Fried. Jego zdaniem prezydent Joachim Gauck biorąc udział 1 września 2014 roku na Westerplatte w obchodach wybuchu wojny popełnił ""ciężki błąd""",,
Starzyny. Pechowy posterunek,"Posterunek w Starzynach ma 41 lat. W swojej historii ma już dwa tragiczne wypadki kolejowe. 12 lat temu, niedaleko miejsca katastrofy w Szczekocinach, zderzyły się dwa pociągi. Wtedy zginęła jedna osoba.","Posterunek w Starzynach powstał w 1971 roku i jest jedynym posterunkiem leżącym na linii Kozłów - Koniecpol. Znajduje się tam jedna nastawnia. Posterunek posiada także pięć czynnych rozjazdów. Trasa Starzyny-Sprowa (fot. TVN24) Jeden z nich umożliwia jazdę w kierunku Psar z prędkością do 100 km/h. Na ten rozjazd powinien właśnie zostać skierowany pociąg IR ""Matejko"", który zderzył się z TLK ""Brzechwa"". Pojechał jednak torem w kierunku Koniecpola. To już drugi wypadek Sobotni wypadek, w którym zginęło 16 osób, a 57 zostało rannych nie jest jedynym, przez który niechlubnie zasłynął posterunek w Starzynach. 25 lutego 1994 r. maszynista pociągu ""Giewont"" jadącego z Częstochowy do Krakowa przejechał przez posterunek na czerwonym świetle od strony Koniecpola i czołowo zderzył się z jadącym z Krakowa do Warszawy pociągiem ""Sawa"". W wypadku zginął maszynista pociągu ""Giewont"", a osiem osób zostało rannych. Schemat posterunku w Starzynach (fot. semaforek.pl) Najprawdopodobniej dlatego, że pociągi jechały wtedy niespełna 70 km/hm, bilans ofiar był mniejszy od tego w katastrofie w Szczekocinach. Dyżurny z zarzutami W związku ze zderzeniem pociągów w Szczekocinach dyżurny ruchu w Starzynach ma usłyszeć zarzut nieumyślnego spowodowania katastrofy kolejowej. Według śledczych to on w sobotę doprowadził do czołowego zderzenia pociągów w Szczekocinach, kierując jeden ze składów na niewłaściwy tor. Prokuratura przekazała także, że istnieje podejrzenie, że po katastrofie pod Szczekocinami ingerowano w dokumenty kolejowe. KATASTROFA KOLEJOWA W SZCZEKOCINACH- RAPORT PASAŻEROWIE O ZDERZENIU POCIĄGÓW MIEJSCE KATASTROFY - ZDJĘCIA PREMIER I MINISTROWIE NA MIEJSCU KATASTROFY W związku z katastrofą infolinie nt. poszkodowanych uruchomiło działające przy wojewodzie śląskim Wojewódzkie Centrum Zarządzania Kryzysowego. Numery telefonów to 32 20 77 201 i 32 20 77 202.",Dyżurny ruchU skierował skład na niewłaściwy tor,
Miasta pod bombami. ONZ chce ratować rozejm,"Syryjskie wojska rządowe intensywnie ostrzeliwują miasto Hims na zachodzie kraju - twierdzą syryjscy działacze praw człowieka. Jednak według MSZ Rosji, mimo naruszeń i prowokacji, obowiązujący od ponad tygodnia rozejm w Syrii jest w zasadzie przestrzegany. Do jego nadzorowania chcą się przyłączyć Chiny, która zapowiedziały wysłanie obserwatorów.","Według opozycyjnego Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka, mającego siedzibę w Londynie, w piątek Hims jest ostrzeliwane z moździerzy. Na będącą bastionem opozycji dzielnicę Chaldija spada pięć pocisków na minutę. Odgłosy eksplozji i strzałów słychać też w mieście Al-Kusajr, przy granicy z Libanem. Wojska reżimu prezydenta Baszara el-Asada kierują tam dodatkowe oddziały. Syria zawiodła ONZ. ""Eskalacja przemocy"" Syryjskie władze... czytaj dalej »- W ciągu ośmiu dni obowiązywania rozejmu w kraju zginęło 130 cywilów - twierdzi Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Chiny też chcą patrzeć Pomimo piątkowych i wcześniejszych licznych naruszeń rozejmu, społeczność międzynarodowa stara się ratować porozumienie. W wydanym w piątek komunikacie rosyjskie MSZ uznało kruchy rozejm w Syrii za ""ważny sukces, którego utrata oznaczałaby ponową spiralę przemocy i pogorszenie się sytuacji"". Według resortu dyplomacji strony syryjskiego konfliktu mają do wyboru ""pokojowy dialog narodowy lub wojnę domową"". MSZ podkreśliło, że obecnie ""głównym zadaniem jest wzmocnienie zawieszenia broni"". Sytuację w Syrii mają monitorować obserwatorzy ONZ, którzy od początku tygodnia stopniowo przybywają do kraju. W piątek chińskie MSZ poinformowało, że zgłasza akces do misji i chce wysłać swoich ludzi, aby nadzorowali rozejm. Do tej pory Chiny zachowywały dystans do prób zewnętrznego narzucenia rozwiązania wojny domowej w Syrii. Sankcje dla reżimu? Kruche zawieszenie broni oraz wycofywanie wojsk z syryjskich miast to część sześciopunktowego planu pokojowego opracowanego przez międzynarodowego mediatora Kofiego Annana. W środę sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun ocenił, że władze Syrii nie wykonują zobowiązań dotyczących wycofania wojsk i ciężkiej broni z miast. Podczas czwartkowego spotkania grupy ""Przyjaciół Syrii"" sekretarz stanu USA Hillary Clinton mówiła, że jeśli syryjski reżim nie będzie przestrzegał planu Annana, Rada Bezpieczeństwa ONZ powinna uchwalić nową rezolucję w sprawie Syrii, przewidującą sankcje finansowe i wizowe oraz embargo na broń. Z szacunków ONZ wynika, że od początku konfliktu, który wybuchł w marcu 2011 roku, w Syrii zginęło już około 9 tys. osób. Obserwatorium twierdzi, że śmierć poniosło ponad 11 tys. ludzi.",,
Rosyjski oligarcha z zarzutami,"Jednemu z najbogatszych biznesmenów w Rosji Zijawudinowi Magomiedowowi śledczy przedstawili zarzuty zorganizowania grupy przestępczej w celu defraudacji środków budżetowych - podał w piątek ""Kommiersant"", powołując się na źródła w organach ścigania.","Takie same zarzuty usłyszał Mamogied Magomiedow, brat biznesmena, niegdyś zasiadający w wyższej izbie parlamentu Rosji, Radzie Federacji. Obaj nie przyznali się do winy. Bracia Magomiedowowie zostali zatrzymani 30 marca wraz z biznesmenem Arturem Maksidowem. Wówczas informowano, że ich zatrzymanie i umieszczenie w areszcie ma związek z podejrzeniami o defraudację ponad 2,5 miliarda rubli (około 44 milionów dolarów). Sprawa odbiła się szerokim echem, gdyż pochodzących z Dagestanu znanych i wpływowych braci Magomiedowów uznawano za powiązanych z premierem Rosji Dmitrijem Miedwiediewem i z jego bliskim współpracownikiem, wicepremierem Arkadijem Dworkowiczem. Zarzuty wszystkim trzem zatrzymanym postawiono w ostatnich dniach. Następnie zostali oni przesłuchani - wynika z doniesień ""Kommiersanta"". Zijawudin Magommiedow miał zgodnie z zarzutami być ""liderem grupy i odpowiadać w niej za gospodarkę"", zaś jego brat zapewniał dla nielegalnych operacji ""ochronę polityczną i ze strony struktur siłowych"". Maksidow został uznany za ich ""najbliższego współpracownika"". Zijawudin Magomiedow jest właścicielem holdingu Summa działającego w branżach budowlanej i transportowej. Na sporządzonej przez Forbesa ubiegłorocznej liście najbogatszych rosyjskich biznesmenów zajmował 63. miejsce z majątkiem szacowanym na 1,4 mld dolarów. Autor: pk//kg / Źródło: PAP",Zijawudin Magomiedowow (pierwszy z lewej) na szczycie APEC w 2013 roku,
"Tusk tłumaczy ""guziki"": Nie najmądrzejsze, ale niegroźnie","- Może nie było to najmądrzejsze, ale niegroźne - tak Donald Tusk tłumaczył się ze swoich słów o guzikach i letnich sukienkach dziennikarek. Partia Kobiet jest jednak oburzona ""skandaliczną"" wypowiedzią premiera. - PO bierze udział w jakiś zawodach na najbardziej seksistowską rządzącą partię  - stwierdziła Izabela Stawicka z PK.","- Jeśli kogoś dotknąłem, to przepraszam. Może nie było to najmądrzejsze, ale niegroźne - tak Donald Tusk ocenił swoją wypowiedź, która tak oburzyła Partię Kobiet. Pytany, czy miał rozmowę z żoną wieczorem na ten temat, odparł ze śmiechem: - Nie... życzliwe uwagi. We wtorek premier na konferencji poświęconej polskiej prezydencji był pytany przez dziennikarkę Polskiego Radia, czy wszystko jest już zapięte na ostatni guzik. - Guziki wszystkie zapięte na pewno... Trochę taki jestem... Patrzę na letni strój pani redaktor i dlatego nie kojarzy mi się z tym... z dopięciem wszystkiego na ostatni guzik - odpowiedział wyraźnie rozkojarzony premier. - To nie przygana, wręcz przeciwnie. Bardzo lubię... lato - dodał szef rządu. Letnia sukienka zmieszała premiera ""Słońce świeci... czytaj dalej » ""Skandaliczna i niedopuszczalna"" Te słowa nie spodobały się przedstawicielkom Partii Kobiet, które wraz z SLD zorganizowały w Sejmie konferencję na ten temat. - Mam nieodparte wrażenie, że PO bierze udział w jakichś zawodach na najbardziej seksistowską rządzącą partię w dziejach Rzeczpospolitej Polskiej - oświadczyła przewodnicząca Zarządu Regionu Mazowieckiego Partii Kobiet Izabela Stawicka. Słowa premiera uznała za skandaliczne i niedopuszczalne. Stawiska dowodziła też, że nie była to jedyna tego typu wypowiedź polityków związanych z PO w ostatnim czasie i zaapelowała też do klubu SLD o złożenie wniosku do Komisji Etyki Poselskiej o ukaranie Tuska. Rzecznik SLD Tomasz Kalita zapowiedział, że niewykluczone, iż taki wniosek zostanie złożony.Oglądaj Wideo: TVN24 Partia Kobiet oburzona wypowiedzią premiera ""Jak żart z lusterkiem"" Z kolei wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich powiedział na konferencji, że nie byłby aż tak surowy dla PO. Jego zdaniem, nie jest ona ""gorsza w tym dziwnym traktowaniu kobiet niż PiS"". - PiS dorównuje PO w tym braku szacunku dla kobiet w tych dziwnych, dwuznacznych, czasem wulgarnych, czasem zatrącających o chamstwo żartów - mówił. I dodał: - Kiedyś mali chłopcy przyklejali sobie lusterko do buta i podchodzili z tym lusterkiem do dziewczynek w krótkich sukienkach i tak tę nogę przystawiali, że niby tam widać więcej. Niektórym wydawało się, że to jest śmieszne i dziś widocznie panu premierowi wydaje się, że takie żarty z lusterkiem - jak zwał, tak zwał ten żart - są podobnie zabawne - mówił. Jego, jak dodał, to nie rozbawiło.","""Nie najmądrzejsze, ale niegroźne""",
"""Kontynent nie może skapitulować przed 1,5 – 2 milionami imigrantów""",Z udziałem ponad 30 szefów państw i rządów rozpoczęła się w piątek 52. Monachijska Konferencja Bezpieczeństwa (MSC). Sytuacja w Syrii oraz problem migracji zdominowały pierwszy dzień obrad. W sobotę w dyskusji będzie uczestniczył m.in. prezydent Andrzej Duda.,"- Kryzys migracyjny wymaga europejskiej odpowiedzi - powiedziała otwierając obrady minister obrony Niemiec Ursula von der Leyen. Jej zdaniem działania w skali jednego kraju są skazane na niepowodzenie. - Kontynent, który liczy 500 milionów mieszkańców, nie może skapitulować przed 1,5 – 2 mln imigrantów – podkreśliła minister. Europa znalazła się w „kryzysie moralnym” – powiedziała von der Leyen, dodając, że „solidarność pomiędzy krajami UE ulega erozji"". - Ksenofobia i nacjonalizm zagrażają europejskim wartościom – mówiła niemiecka minister.

- Narodowe działania nie wystarczą. Musimy zabezpieczyć granice zewnętrzne UE w taki sposób, żeby spełniały swoje zadanie - oświadczyła von der Leyen. Jak dodała, konieczny jest „mechanizm rozdziału (uchodźców) w Europie i jednolite europejskie standardy azylowe"".

Jeden z najbliższych współpracowników kanclerz Angeli Merkel, szef urzędu kanclerskiego Peter Altmaier zgodził się z poglądem, że „w zglobalizowanym świecie decyzje narodowe nie są skuteczne”. Niemiecki rząd podjął strategiczną decyzję i wybrał rozwiązanie międzynarodowe – powiedział Altmaier. Polityk CDU wyjaśnił, że Niemcy przyjęły w zeszłym roku ponad milion uchodźców nie tylko z pobudek humanitarnych, lecz także dlatego, że w innym przypadku zostałaby narażona na szwank stabilność całej Europy i Bliskiego Wschodu. Szef MSZ Turcji Mevlut Cavusoglu apelował do Zachodu o skoncentrowanie się na zwalczaniu przyczyn migracji.

- Migracje mają konkretne przyczyny: dyktatury, terroryzm, bezrobocie, brak perspektyw – mówił. Wskazywał na ogromne koszty – dziesięć mld dolarów - jakie ponosi jego kraj, opiekując się uchodźcami.

Natomiast włoski minister spraw zagranicznych Paolo Gentiloni zwrócił uwagę, że kryzys migracyjny jest zjawiskiem trwałym, a „szybkie rozwiązania” nie są możliwe. - Nie możemy obiecywać obywatelom, że szybko rozwiążemy ten problem, bo poczują się oszukani. Możemy jedynie zmniejszać liczbę imigrantów – mówił. Przedstawiciele krajów Bliskiego Wschodu przedstawili propozycje rozwiązania kryzysu w Syrii, nawołując do wspólnej z Zachodem walki z terroryzmem.

Król Jordanii Abdullah II nazwał walkę z terroryzmem „wojną światową prowadzoną innymi środkami”. - Naszym wszystkim narodom grozi ideologia przemocy i pogardy dla ludzkiego życia – mówił. Jego zdaniem należy stworzyć „globalny sojusz” do walki z Państwem Islamskim.

Premier Iraku Hajder al-Abadi wyraził opinię, że rok 2016 jest ostatnim rokiem, w którym IS jeszcze istnieje. Jego zdaniem dżihadyści nie mają nic wspólnego z islamem. Natomiast szef MSZ Arabii Saudyjskiej Adil ibn ad-Dżubeir ostro zaatakował prezydenta Syrii Baszara el-Asada. „Asad musi odejść” – powiedział szef saudyjskiej dyplomacji. Jego zdaniem prezydent Syrii jest odpowiedzialny za śmierć 300 tys. osób i za ucieczkę 12 mln Syryjczyków.

Zdaniem Dżubeira Państwo Islamskie nie jest islamskie, lecz jest organizacją terrorystyczną kierowaną przez psychopatów. - To jest sekta, którą trzeba zwalczać – podkreślił. W konferencji udział bierze 60 ministrów spraw zagranicznych, w tym szef polskiej dyplomacji Witold Waszczykowski.

Organizatorzy zapowiedzieli wystąpienia prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki, premiera Rosji Dmitrija Miedwiediewa oraz ministra spraw zagranicznych USA Johna Kerry’ego.

Uczestnicy MSC zajmą się w sobotę problemami bezpieczeństwa i przyszłością NATO. Prezydent Duda weźmie udział w debacie na temat bezpieczeństwa europejskiego oraz obecności sił NATO w rejonach konfliktu. Oprócz niego w panelu mają uczestniczyć prezydenci Litwy - Dalia Grybauskaite, Finlandii - Sauli Niinisto, Ukrainy - Petro Poroszenko oraz przewodniczący Parlamentu Europejskiego Martin Schulz.

W ramach spotkań dwustronnych prezydent Duda spotka się z premierem Francji Manuelem Vallsem oraz prezydentem Ukrainy. Na zaproszenie prezydent Chorwacji Kolindy Grabar-Kitarović i prezydenta Dudy odbędzie się spotkanie prezydentów i polityków wysokiego szczebla regionu Międzymorza. Prezydent Duda spotka się także z premierem Libanu Tammamem Salamem.

MSC to forum dyskusji o polityce bezpieczeństwa, o obecnych i przyszłych wyzwaniach w tym obszarze. W organizowanej corocznie na początku lutego konferencji bierze udział kilkuset decydentów z całego świata: prezydenci, ministrowie, szefowie organizacji pozarządowych, a także przedstawiciele kół przemysłowych, branży medycznej, mediów, nauki. Autor: mk/ja / Źródło: PAP",,
"Rząd ""bardziej pragmatyczny od Węgrów"", prezydent ""poddał się lobby"". #PisząoPolsce","Polska, tak jak inne wschodnioeuropejskie kraje, zdecydowała się zaingerować w kredyty frankowe - pisze amerykańska agencja Bloomberg. Zachodnie media odnotowują prezydencki pomysł i stwierdzają: sektor bankowy odetchnął z ulgą, ucieszyły się także rynki.","Pierwszy etap rozwiązania kwestii kredytów walutowych będzie dotyczył zwrotu spreadów pobranych przez banki - poinformował we wtorek Maciej Łopiński, minister w Kancelarii Prezydenta RP. Kwestia ustawowego przewalutowania kredytów ma być ponownie rozważona za rok. Do tego czasu nadzór bankowy ma skłonić banki do dobrowolnej restrukturyzacji części kredytów walutowych. Więcej na stronie TVN24 BIS",,
"""Budowniczy i dekonstruktor polskich mitów narodowych""","""Legenda i klasyk kina"" - tak białoruskie agencje i portale informacyjne nazywają Andrzeja Wajdę w poniedziałkowych depeszach i publikacjach o śmierci polskiego reżysera.","""Legendarnym reżyserem"" nazywa Wajdę białoruska agencja BiełTA. ""Wajda to uznany klasyk kina światowego. W ciągu niemal pół wieku  pracy w kinematografii nakręcił ponad 40 filmów fabularnych i  telewizyjnych"" - podkreśla na stronie internetowej agencja  Interfax-Zachód. Portal Tut.by przypomina, że w 2010 r. Wajda otrzymał tytuł  doktora honoris causa Białoruskiej Państwowej Akademii Sztuki, a także -  w tym samym roku - Order Przyjaźni od ówczesnego prezydenta Rosji  Dmitrija Miedwiediewa ""za istotny wkład w rozwój stosunków  rosyjsko-polskich w dziedzinie kultury"". Białoruskie media przypominają najważniejsze dzieła Wajdy, a także  odnotowują, że w 2011 r. został uhonorowany Orderem Orła Białego przez  prezydenta Bronisława Komorowskiego. ""Budowniczy i dekonstruktor polskich mitów narodowych"" - tak pisze na stronie internetowej Radio Swaboda. ""Nikt w Polsce nie ma wątpliwości, że Wajda to najwybitniejszy  polski reżyser. Za granicą myślą o nim podobnie"" - zauważa Jan  Maksymiuk, dziennikarz białoruskiej redakcji radia. ""W ponad 60-letniej karierze Andrzeja Wajdy były i błędy, i mniej  lub bardziej nieudane filmy, ale najważniejsze dzieła 90-letniego twórcy  pozostawiły trwały ślad w polskiej kulturze"" - podsumowuje Maksymiuk. Opozycyjny portal Karta'97 przypomina, że ""reżyser zawsze  interesował się sytuacją na Białorusi i popierał demokratyczne przemiany  w tym kraju"", zaś w 2014 r. wręczał nagrodę Karty za obronę praw  człowieka im. Wiktara Iwaszkewicza, przyznaną białoruskiej grupie Teatr  Wolny. Andrzej Wajda, jeden z najwybitniejszych polskich reżyserów, zmarł w niedzielę wieczorem. Miał 90 lat. Autor: tas//rzw / Źródło: PAP",,
"PiS nie rezygnuje, znów zgłosi Kempę i Wassermanna","PiS ponownie zgłosi do komisji hazardowej odwołanych przez PO: Beatę Kempę i Zbigniewa Wassermanna - powiedział w TVN24 wicemarszałek Sejmu Krzysztof Putra. I jednocześnie zarzucił szefowi tej komisji Mirosławowi Sekule, że jest sterowany z tylnego rzędu.","Putra nie ma wątpliwości, że wykluczenie z grona sejmowych śledczych Kempy i Wassermanna jest po to, by Platforma przykryła aferę hazardową. - To, co się wydarzyło w komisji śledczej, jest niebagatelnym, potężnym skandalem. PO wyrzuciła dwóch najważniejszych śledczych z opozycji, bo pani Beata Kempa i Zbigniew Wassermann to są profesjonaliści. Nie odbieram nikomu profesjonalizmu, ale szczególnie Zbigniew Wassermann jest dociekliwym śledczym, prokuratorem, wieloletnim politykiem, profesjonalistą, który potrafi bez emocji zadawać pytania - powiedział wicemarszałek Sejmu. Sekuła prosił Kempę o wycofanie billingów - Prosiłem... czytaj dalej » Jego zdaniem, za zamieszanie w komisji hazardowej odpowiedzialność ponosi premier Donald Tusk, który nie może się zasłaniać niewiedzą. - Szef dużej partii, która odpowiada za Polskę powinien wiedzieć o wszystkim, co najważniejsze. A tym było, to, co wydarzyło się w komisji - stwierdził polityk PiS, wskazując że komisja miała przecież ważne zadanie: wyjaśnić, czy prawo jest stanowione w Sejmie, czy poza nim - np. na cmentarzu (Zbigniew Chlebowski spotkał się tam z biznesmenem od hazardu - red.). - Jest pytanie, czy Sejm ma wpływ, czy też nie. I jest tylko teatrem - stwierdził. ""Platforma szła jak taran"" PiS wierzy jednak, że nie wszystko jeszcze stracone i Kempa oraz Wassermann wrócą do komisji hazardowej. Najpierw poczeka na rozstrzygnięcie Prezydium Sejmu, a potem ponownie zgłosi wykluczonych posłów. Gowin: wyrzuceni posłowie powinni wrócić do komisji Najpierw Janusz... czytaj dalej » - Prezydium jest od tego, by rozstrzygnąć, czy wszystkie kwestie proceduralne zostały dobrze wypełnione. Moim zdaniem to, co się stało, było nieprzyzwoite. Jeden z posłów wnioskował, by nie głosować odwołania (posłów PiS - red.), ale Platforma szła na siłę. Miała przewagę arytmetyczną, szła więc jak taran - powiedział Putra. I dodał: - Nawet jeśli Prezydium Sejmu uzna, że procedury zostały wypełnione, to w moim przekonaniu przy ponownym zgłoszeniu tych kandydatur (Kempy i Wassermanna - red.) nie powinno ich odrzucać. A Sejm ponownie powinien je wybrać. Poseł Gowin powiedział, że Sejm przywróci te osoby do komisji. To ważna deklaracja. Mam nadzieję, że poseł Gowin nie jest zieloną wyspą przyzwoitości w PO. Jednocześnie Putra poddał w wątpliwość niezależność szefa komisji hazardowej Mirosława Sekuły. - Pytanie czy jest samodzielnym posłem, czy jest narzędziem w czyichś rękach. Czy ktoś inny pisze scenariusze tej komisji. Wiele wskazuje na to, że nie jest samodzielnym przewodniczącym, tylko sterowanym z tylnego rzędu - ocenił Putra. Nie rozstrzygnął jednak przez kogo. Według Putry, okaże się to w najbliższym czasie. mac//kwj/k Czy posłów PiS Zbigniewa Wassermanna i Beatę Kempę słusznie usunięto z komisji hazardowej? Dziękujemy za oddany głos! Czy posłów PiS Zbigniewa Wassermanna i Beatę Kempę słusznie usunięto z komisji hazardowej? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 10943",Putra: Ponownie zgłosimy Kempę i Wassermanna,
"""USA nie traktują poważnie Europy Środkowej""","Rosja chce wzbudzić niepokój u sąsiadów, usprawiedliwiając agresję sprzed 70 lat. Niemcy przeciwnie - nie chcą zostawić cienia wątpliwości, że jest im przykro z powodu 1939 roku. USA nie przysyłają na Westerplatte nikogo ważnego, bo nie zależy im specjalnie na Europie Środkowej. 70. rocznica rozpoczęcia II wojny światowej ma różne znaczenie dla różnych krajów, ze względu na ich politykę historyczną - pisze publicystka ""Washington Post"" i żona polskiego ministra spraw zagranicznych Anne Applebaum.","Komentując przygotowania do tegorocznych obchodów rocznicy w Gdańsku publicystka zwraca uwagę, że Niemcy - w przeciwieństwie do Rosji - traktują rocznicę jako kolejne potwierdzenie swej polityki pojednania z Polską i zapewniania całej Europy Środkowej o poczuciu winy za inwazję z września 1939 roku. - Stąd obecność Angeli Merkel w Gdańsku. Żaden niemiecki kanclerz nie chce, by ktokolwiek z sąsiadów Niemiec wątpił, że Niemcom jest wciąż bardzo przykro za rok 1939 i nie chce, by obawiali się dziś agresji Niemiec - pisze Applebaum. ""1 września to dzień pamięci o winie Niemiec"" - 1 września to... czytaj dalej » Rosja usprawiedliwia agresję Z punktu widzenia rosyjskiej elity rządzącej ma to sens: chwaląc stalinowską agresję przeciw sąsiadom ZSRR 70 lat temu, pomagają usprawiedliwić agresję Rosji przeciw jej sąsiadom dzisiaj, przynajmniej w oczach rosyjskiego społeczeństwa. Z pewnością służy to temu, by środkowoeuropejscy sąsiedzi Rosji byli zaniepokojeni.""Washington Post""Rosyjski premier Władimir Putin - zdaniem publicystki - ""wydaje się mieć całkiem inne powody do udziału w obchodach"". Autorka przypomina serię rewizjonistycznych tekstów w kontrolowanych przez Kreml mediach rosyjskich, w których dowodzi się, że pakt Ribbentrop-Mołotow z jego tajnym układem o czwartym rozbiorze Polski, był uzasadniony, ponieważ Polska sama pozostawała w ""tajnym sojuszu"" z Hitlerem. Z punktu widzenia rosyjskiej elity rządzącej ma to sens: chwaląc stalinowską agresję przeciw sąsiadom ZSRR 70 lat temu, pomagają usprawiedliwić agresję Rosji przeciw jej sąsiadom dzisiaj, przynajmniej w oczach rosyjskiego społeczeństwa. Z pewnością służy to temu, by środkowoeuropejscy sąsiedzi Rosji byli zaniepokojeni. ""Washington Post"" - Putin prawdopodobnie nie będzie sam bronił tej zdumiewającej i ahistorycznej tezy, chociaż może próbować ""umieścić w kontekście"" pakt Hitlera ze Stalinem przez jego porównanie do innych dyplomatycznych decyzji. Ostatnio inni Rosjanie wyrażali podobnie pozytywną ocenę wydarzeń z 1939 roku w dobrze skoordynowanych staraniach na rzecz usprawiedliwienia tego paktu - pisze komentatorka ""Washington Post"". Pochwała agresji ma niepokoić Europę Środkową Prowokacja na 1 września Nie odwołali, a... czytaj dalej »- Z punktu widzenia rosyjskiej elity rządzącej ma to sens: chwaląc stalinowską agresję przeciw sąsiadom ZSRR 70 lat temu, pomagają usprawiedliwić agresję Rosji przeciw jej sąsiadom dzisiaj, przynajmniej w oczach rosyjskiego społeczeństwa. Z pewnością służy to temu, by środkowoeuropejscy sąsiedzi Rosji byli zaniepokojeni - dokładnie przeciwny cel do tego, jaki chce osiągnąć Merkel - kontynuuje Applebaum. - A zatem te same wydarzenia mają rozmaite znaczenia. Rosja i Niemcy wyrażają radykalnie odmienne postawy odnośnie swego miejsca w Europie - pisze autorka. Głos(y) Europy Środkowej Przypisuje ona także czysto polityczne motywacje najwyższym przedstawicielom rządów Francji i Wielkiej Brytanii, którzy przybędą na uroczystości rocznicowe. Przypominając, że 70. rocznica będzie pierwszą, którą Polska obchodzi jako członek nie tylko NATO, ale i Unii Europejskiej, Applebaum pisze: ""Brytyjczycy i Francuzi będą tam (na uroczystościach) z tego samego powodu - Europa Środkowa w ogóle, a Polska w szczególności mają teraz znaczną liczbę głosów w europejskich instytucjach. Ogólnie mówiąc, muszą być zatem brane poważniej niż w przeszłości"". USA już nie liczy się z Europą Środkową? Applebaum nawiązuje też do kontrowersji z reprezentacją USA na obchody w Gdańsku. ""Wyżsi politycy amerykańscy nie będą prawdopodobnie obecni, ponieważ oni - w przeciwieństwie do Anglii i Francji - nie mają specjalnego powodu, by brać Europę Środkową poważnie i coraz bardziej demonstrują ten fakt"" - czytamy w artykule. Według początkowych doniesień, do Gdańska miał przyjechać tylko były minister obrony USA, William Perry, ale w sobotę polskie MSZ podało, że współprzewodniczącym delegacji będzie aktualny szef Rady Bezpieczeństwa Narodowego, James Jones. Jones należy do ścisłego kierownictwa administracji prezydenta Baracka Obamy.",17 września 1939 r.,
Komisja PE za zniesieniem wiz dla Ukraińców,"Komisja Parlamentu Europejskiego ds. wolności obywatelskich opowiedziała się za zniesieniem przez UE wiz dla tych obywateli Ukrainy, którzy mają paszporty biometryczne. Z decyzją w tej sprawie zwlekają rządy państw UE.","Plan liberalizacji wizowej dla Ukrainy poparło 38 europosłów z komisji PE. Przeciw było czterech, a jeden wstrzymał się od głosu. Wynik poniedziałkowego głosowania w komisji PE sugeruje, że plan ten poprze również cały Parlament Europejski.

- Wysłaliśmy bardzo jasny sygnał poparcia dla mieszkańców Ukrainy i władz tego kraju, który wzmocni nasze partnerstwo - powiedziała po głosowaniu sprawozdawczyni PE w tej sprawie, centroprawicowa europosłanka z Bułgarii Marija Gabriel. Zaapelowała też do rządów państw unijnych, by możliwie najszybciej podjęły decyzję w sprawie liberalizacji wizowej dla Ukrainy i otworzyły drogę do wprowadzenia jej w życie. Zdaniem europosłanki zniesienie obowiązku wizowego będzie ""konkretną odpowiedzią na aspiracje i zaangażowanie Ukraińców na rzecz pokoju, stabilności oraz reform"". W swoim raporcie Gabriel odnosi się też do obaw, że liberalizacja wizowa spowoduje napływ migrantów z Ukrainy. Według niej obecnie odsetek odmownych decyzji w sprawie przyznania wiz wynosi mniej niż 2 proc., a odsetek nielegalnych imigrantów, którzy są odsyłani z UE na Ukrainę na podstawie umowy o readmisji z 2007 r., sięga 80 proc. Gdy decyzja w sprawie liberalizacji wizowej wejdzie w życie, obywatele Ukrainy, którzy mają paszporty biometryczne, będą mogli wjechać bez wizy do strefy Schengen na okres do 90 dni w ciągu pół roku w celach biznesowych, turystycznych czy rodzinnych. Zależy to jednak nie tylko od PE, ale też od Rady UE, czyli rządów państw unijnych. Pomimo pozytywnej rekomendacji Komisji Europejskiej rządy zwlekają z decyzją. Sprawa liberalizacji wizowej dla wschodniego sąsiada UE wiązana jest z problemem zniesienia wiz dla obywateli Turcji i stała się zakładnikiem obaw związanych z imigracją. Na decyzje w sprawie liberalizacji wizowej czekają też Gruzja i Kosowo. W maju kraje Unii postanowiły wzmocnić tzw. hamulec bezpieczeństwa, dzięki czemu porozumienia o ruchu bezwizowym będzie można szybciej i łatwiej zawieszać. Będzie to możliwe np. w sytuacji pogorszenia współpracy z krajem trzecim w dziedzinie readmisji oraz poważnego ryzyka dla porządku publicznego albo bezpieczeństwa wewnętrznego. W praktyce pretekstem do wniosku o zawieszenie ruchu bezwizowego mógłby być znaczący wzrost liczby azylantów z danego kraju trzeciego. Ustalenia te nie weszły jeszcze w życie.

Decyzję w sprawie zniesienia wiz dla Ukraińców komplikuje też to, że nadal nie jest jasne, jakie konsekwencje będzie mieć wynik niewiążącego referendum w Holandii, w którym ponad 60 proc. głosujących odrzuciło umowę stowarzyszeniową UE-Ukraina.

Komisja Europejska już w kwietniu br. zaproponowała, by UE zniosła wizy dla obywateli Ukrainy, uznając, że kraj ten spełnił wszystkie warunki liberalizacji wizowej. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Gdańsk będzie miał swoją tęczę? ""Nie chcemy tu jarmarku""","Gdańskie stowarzyszenie Tolerado chce postawić w Gdańsku tęczę na wzór stołecznej. Pomysłowi przyklasnęła Julita Wójcik, autorka instalacji ze stołecznego Placu Zbawiciela. Chce, żeby tęcza stanęła obok nowej siedziby Europejskiego Centrum Solidarności. Przewodniczącemu rady miasta ten pomysł się nie podoba. - Tam polegli ludzie, którzy walczyli o nasz byt. Nie chcemy, żeby był tu jarmark - powiedział.","Tęcza zniknęła z placu Zbawiciela Zniszczona... czytaj dalej »- Nie chodzi o to, żeby przenosić tęczę z Warszawy, jak wcześniej informowały lokalne media. Od początku była jedynie mowa o stworzeniu w Gdańsku drugiej, nowej tęczy, która będzie symbolem solidarności i wolności – zapewnia Anna Strzałkowska, prezes stowarzyszenia Tolerado, które działa na rzecz osób LGBT. Kwestie lokalizacji nowej tęczy stowarzyszenie pozostawiło autorce instalacji. Ta chciałaby, żeby gdańska tęcza stanęła obok nowej siedziby Europejskiego Centrum Solidarności (ECS), które powstaje przy Placu Solidarności. – Tęcza podpierająca ECS mieściłaby się w kwestii solidarności, bo tolerancja i solidarność to właśnie to, co powinniśmy okazywać środowiskom homoseksualnym, będących w naszym kraju w mniejszości - powiedziała Julita Wójcik. Tęcza podpierająca ECS mieściłaby się w kwestii solidarności, bo tolerancja i solidarność to właśnie to, co powinniśmy okazywać środowiskom homoseksualnym, będących w naszym kraju w mniejszości. Julita Wójcik, gdańska artystka Jak zaznaczyła, na pewno nie byłaby to taka sama tęcza jak na warszawskim Placu Zbawiciela. Oprócz siedziby Europejskiego Centrum Solidarności, pojawiły się też inne lokalizacje: gdański Targ Węglowy czy Nowe Miasto. - Jesteśmy otwarci na dialog i kolejne propozycje - zapowiedziała Strzałkowska. Stowarzyszenie Tolerado w Gdańsku wniosek w sprawie ustawienia tęczy zamierza złożyć w Radzie Miasta w przyszłym tygodniu, kiedy dostanie koncepcję nowego projektu od gdańskiej artystki. - Wierzymy, że radni przychylą się do naszego projektu i instalacja powstanie jeszcze w tym roku – powiedziała Strzałkowska. Dodała, że nie ma lepszego miejsca na postawienie tęczy niż Gdańsk, który jest miastem ""wolności i solidarności"". Oglądaj Wideo: TVN24 Pomorze W Gdańsku stanie tęcza podobna do warszawskiej? Basil Kerski, dyrektor Europejskiego Centrum Solidarności w Gdańsku, ocenił, że tęcza powinna zostać w Warszawie, bo stała się integralną częścią Placu Zbawiciela. - Żałowałbym, gdyby tęcza zniknęła, tam powinna zostać odbudowana - stwierdził. Pocałunki pod spaloną tęczą Tam, gdzie w... czytaj dalej »Dodał też, że stworzenie tęczy przy budynku Europejskiego Centrum Solidarności w Gdańsku nie wchodzi w grę, gdyż ""Plac Solidarności jest przestrzenią zabytkową, chronioną"". - Nie ruszałbym zasadniczo jego estetyki i nie dodawałbym dodatkowych treści - powiedział. Sceptyczny wobec pomysłu postawienia tęczy przy powstającym centrum jest także Bogdan Oleszek, przewodniczący rady miasta. - Na Placu Solidarności w ogóle tego nie widzę. To miejsce o innym charakterze. Tam polegli ludzie, którzy walczyli o nasz byt. Nie chcemy, żeby był tu jarmark, to ma być miejsce poświęcone pamięci stoczniowców - stwierdził kategorycznie. Na Placu Solidarności w ogóle tego nie widzę. To miejsce o innym charakterze. Tam polegli ludzie, którzy walczyli o nasz byt. Nie chcemy, żeby był tu jarmark, to ma być miejsce poświęcone pamięci stoczniowców. Bogdan Oleszek, Przewodniczący Rady Miasta Zapytany, czy rada miasta rozpatrzy wniosek, który planuje złożyć stowarzyszenie Tolerado odpowiedział, że to zależy od charakteru pisma. - Na pewno przedstawię go wszystkim radnym i każdy z nich będzie mógł zabrać głos w tej sprawie. Jestem jednak przekonany, że nikt się nie zgodzi - zaznaczył. Według niego postawienie gdańskiej tęczy przy Placu Solidarności mogłoby wywołać protesty zarówno mieszkańców, jak i stoczniowców. - Myślę, że ten pomysł jest mocno chybiony - ocenił. Słynna tęcza autorstwa gdańskiej artystki Julity Wójcik powstała w 2010 r. w Domu Pracy Twórczej w Wigrach. W 2011 r. gościła na placu przed Parlamentem Europejskim w Brukseli. W czerwcu 2012 r. tęczę przeniesiono na warszawski Plac Zbawiciela. Początkowo instalacja miała stamtąd zniknąć do końca stycznia 2013 r., szybko jednak zdobyła sympatię i pojawił się pomysł, aby została dłużej. Byli jednak i tacy, którym się nie podobała - zarzucali jej niedopasowanie do architektury placu czy promowanie symboliki LGBT. Jej przeciwnicy ujawnili się także wśród radnych Warszawy. Radna Olga Johann z PiS przekonywała, że tęcza zasłania Kościół Najświętszego Zbawiciela i zaapelowała o uszanowanie ""resztki pięknej architektury"". Spór odżył w grudniu 2013 r. ""Zbrukane święte miejsce"" - czytaj więcej. Do pożarów tęczy dochodziło już kilkukrotnie. W czasie Marszu Niepodległości 11 listopada instalacja spłonęła po raz kolejny. Władze Warszawy zapowiedziały, że kolejny raz będzie odbudowana. SondazamknijCzy jesteś za postawieniem tęczy w Gdańsku? Tak. Pokazałaby, że jest to miasto wolności i solidarności Nie. Wystarczy nam jedna tęcza w Warszawie Nie mam zdania na ten tematGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy jesteś za postawieniem tęczy w Gdańsku?Wyniki głosowania35%Tak. Pokazałaby, że jest to miasto wolności i solidarności35%60%Nie. Wystarczy nam jedna tęcza w Warszawie60%5%Nie mam zdania na ten temat5%Oddanych głosów: 290zobacz wyniki Czy jesteś za postawieniem tęczy w Gdańsku? Dziękujemy za oddany głos! Czy jesteś za postawieniem tęczy w Gdańsku? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 290 Tak płonęła warszawska tęcza: Oglądaj Wideo: tvn24 ""Patrioci"" w natarciu Tu mogłaby stanąć gdańska tęcza:",Tęcza na Placu Zbawiciela w Warszawie płonęła kilka razy,
Kerry chce się pozbyć syryjskiej broni chemicznej. Jak najszybciej,"Sekretarz stanu USA John Kerry wyraził nadzieję, że syryjska broń chemiczna zostanie szybko zgromadzona w jednym miejscu, załadowana na statek i wywieziona z regionu.","Kerry chce pilnej konferencji ws. Syrii Sekretarz stanu... czytaj dalej »W wywiadzie dla National Public Radio Kerry podkreślił, że miejsca składowania tej broni zostały zadeklarowane i trwa ich zabezpieczanie.W najbliższy wtorek Kerry spotka się w Londynie z przedstawicielami 10 krajów, które podobnie jak USA popierają opozycję syryjską i zabiegają o zorganizowanie w Genewie konferencji międzynarodowej, której celem będzie ustanowienie rządu przejściowego w Syrii i położenie kresu krwawej wojnie domowej w tym kraju - poinformowała rzeczniczka Departamentu Stanu Jen Psaki.W Londynie Kerry spotka się też z przywódcami syryjskiej opozycji. W ramach wynegocjowanego w połowie września przez szefów dyplomacji Stanów Zjednoczonych i Rosji porozumienia, które zatwierdziła potem Rada Bezpieczeństwa ONZ, Syria postanowiła przystąpić do Organizacji ds. Zakazu Broni Chemicznej i przekazała swą broń chemiczną pod jej kontrolę. Całkowita likwidacja arsenału ma się zakończyć do połowy 2014 roku. Przed zawarciem amerykańsko-rosyjskiego porozumienia USA groziły Damaszkowi interwencją zbrojną, która miała być reakcją na użycie broni chemicznej na przedmieściach stolicy 21 sierpnia. Wojna domowa w Syrii »OglądajWielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej Video: Reuters Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej19.12 | Sytuacja humanitarna ludności w wielu częściach Syrii jest obecnie gorsza niż na początku bieżącego roku, w 2020 roku pomocy wymagać będzie tam 11 milionów osób – powiedziała w czwartek na forum Rady Bezpieczeństwa zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw humanitarnych Ursula Mueller.zobacz więcej wideo »Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad Video: Ministerstwo Obrony Turcji Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad02.11 | W leżącym w pobliżu granicy z Turcją syryjskim mieście Tall Abjad doszło do zamachu bombowego. Zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 20 zostało rannych. Turecki resort obrony przekazał, że wśród zabitych są niewinni cywile.zobacz więcej wideo »Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym Video: Reuters Archive Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym08.03 | Końcowy raport OPCW został podany do wiadomości niespełna tydzień temu. Zgodnie z zawartymi w nim wnioskami 7 kwietnia 2018 roku w ataku na Dumę w pobliżu Damaszku zrzucone zostały dwa pojemniki zawierające chlor, w wyniku czego zginęły 43 osoby.zobacz więcej wideo »Trump wzywa do osądzenia bojowników IS Video: tvn24 Trump wzywa do osądzenia bojowników IS17.02 | Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego (IS) ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądemzobacz więcej wideo »Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą Video: Israel Defense Forces / Twitter Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą21.01 | Izraelska armia ogłosiła w nocy z niedzieli na poniedziałek, że prowadzi ataki na irańskie cele w Syrii. Ostrzegła jednocześnie władze w Damaszku przed ""wszelkimi próbami uderzenia na terytorium lub siły zbrojne Izraela"". Po ataku Izrael opublikował nagranie z ostrzału syryjskich baterii przeciwlotniczych, które miały otworzyć ogień do izraelskiego lotnictwa.zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Hims pod ostrzałem Video: Reuters Mieszkańcy Hims pod ostrzałem- Przemoc trwa, a kraj coraz bardziej się polaryzuje i radykalizuje - powiedział Kofi Annan, przyznając, że jego plan powstrzymania przemocy w tym kraju nie powiódł się, a Syrii coraz bardziej grozi wojna domowa. Na nagraniu mieszkańcy Hims pod bombardowaniem.zobacz więcej wideo »Generał zdezerterował z Syrii Video: Reuters Generał zdezerterował z Syrii 03.07 | Syryjskiego prezydenta opuszczają już nawet generałowie. Dowódca tej rangi i dziesiątki innych żołnierzy zdezerterowali wczoraj z armii rządowej i schronili się w sąsiedniej Turcji.zobacz więcej wideo »W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały Video: Reuters TV W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały09.07 | Amatorskie nagranie pokazuje dzielnicę Juarat al Shayah w Homs pod silnym ostrzałem. zobacz więcej wideo »Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku Video: tvn24 Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku27.07 | Polskie MSZ zamknęło czasowo ambasadę Rzeczypospolitej w Damaszku - poinformował szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.zobacz więcej wideo »Czego boi się Zachód w Syrii? Video: TVN24 / tvn24 Czego boi się Zachód w Syrii?04.08 | Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Rima Marrouch, Patrycja Sasnal, Andrzej Karkoszka, Marek Siwiec i Witold Waszczykowski.zobacz więcej wideo »Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED Video: Youtube Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED03.08 | Bomba ukryta w studzience rozrywająca transporter z załogą, czy rakieta wystrzelona z zaułku zmieniająca czołg w dymiącą masę stali - to codzienność żołnierzy reżimu. Dla rebeliantów koszmarem są spadające znienacka pociski artylerii, czy rakiety odpalane przez śmigłowce. Wojna w Syrii zaczęła przypominać to, z czym Amerykanie musieli się zmagać w Iraku.zobacz więcej wideo »Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów Video: Reuters TV Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów03.10 | Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób. zobacz więcej wideo »Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec Video: Youtube Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec28.11 | Syryjscy rebelianci coraz lepiej radzą sobie z zwalczaniem lotnictwa reżimu Baszara Asada. Od miesięcy to śmigłowce i samoloty są głównym postrachem opozycji i atutem wojska. Teraz coraz częściej są zestrzeliwane. W ciągu dwóch dni zniszczono śmigłowiec i samolot.zobacz więcej wideo »Eksplozje w Syrii, są ofiary Video: Reuters Eksplozje w Syrii, są ofiary 2.12| Co najmniej siedem osób zginęło w niedzielę w eksplozji samochodu pułapki przy meczecie w mieście Hims, na zachodzie Syrii - podali syryjscy powstańcy. Według działaczy opozycji, w mijający weekend w kraju zginęło ponad 200 osób.zobacz więcej wideo »Syria planuje użycie ""broni chemicznej""? Video: Reuters Syria planuje użycie ""broni chemicznej""?08.12 | Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague poinformował, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""mają dowody"" na to, że Syria planuje użycie broni chemicznej. zobacz więcej wideo »Syria celem izraelskiego lotnictwa Video: tvn24 Syria celem izraelskiego lotnictwa31.01 | Atak na ośrodek badawczy pod Damaszkiem i atak na konwój ze sprzętem wojskowym. Syria jest celem izraelskiego lotnictwa na taką skalę po raz pierwszy od ponad pięciu lat. Reakcja była nieomal natychmiastowa i jednoznacznie zła ze strony Iranu i Rosji. Niepokój budzi zgromadzony na terenie Syrii arsenał broni i to, w czyje ręce może trafić.zobacz więcej wideo »Izrael zaatakował Syrię Video: tvn24 Izrael zaatakował Syrię31.01 | Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu. zobacz więcej wideo »Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii Video: Reuters Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii03.02 | Izrael kosztem 70 milionów dolarów zbuduje na okupowanych syryjskich Wzgórzach Golan ""najnowocześniejszą na świecie barierę bezpieczeństwa"", aby odgrodzić się od ""niepewnego"" terytorium Syrii - podał w niedzielę izraelski dziennik ""Maariw"". zobacz więcej wideo »Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzał Video: IDF Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzałI21.05 | Izraelscy żołnierze przebywający w okupowanej przez Izrael strefie Wzgórz Golan otworzyli w nocy z poniedziałku na wtorek ogień po ostrzale ze strony Syrii - poinformowała armia w komunikacie.zobacz więcej wideo »Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr Video: Reuters Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr5.06 | Telewizja Al-Dżazira podała, powołując się na rzecznika syryjskich powstańców, że siły opozycyjne straciły kontrolę nad Al-Kusajr, ale wciąż toczą w nim walki. Według ONZ w Al-Kusajr znajduje się około 1,5 tysiąca rannych, którzy potrzebują natychmiastowej pomocy.zobacz więcej wideo » ",Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej,
Drogowcy zerwali umowy na dwa odcinki ekspresówek,Drogowcy zdecydowali o zerwaniu umów z firmą Rubau Polska na realizację odcinków tras ekspresowych: S7 na Mazowszu i S61 w województwie mazowieckim i podlaskim.,"""Po wielokrotnych wezwaniach generalnego wykonawcy, firmy Rubau Polska Sp. z o.o., do rzetelnej i zgodnej z podpisanymi umowami realizacji kontraktów na odcinkach S7 węzeł Warszawa Lotnisko - węzeł Lesznowola oraz S61 Podborze - Śniadowo GDDKiA podjęła decyzję o odstąpieniu od umów z wykonawcą tych inwestycji"" - czytamy w komunikacie na stronie Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad. Wartość obu inwestycji przekracza 700 mln zł (wartość umowy na S61 - blisko 480 mln zł, a umowy na S7 - ponad 221 mln zł). Odcinek S7 (węzeł Warszawa Lotnisko - węzeł Lesznowola) miał być realizowany w systemie ""Projektuj i Buduj"". Jak podają drogowcy, firma Rubau Polska nie wywiązała się z warunków umowy. W związku z tym dyrekcja 8 marca 2018 roku wręczyła wykonawcy ""wezwanie do poprawy"", w którym szczegółowo określono zakres prac i terminy. ""Wykonawca został wówczas upomniany w związku z opóźnieniami względem harmonogramu prac projektowych w zakresie odwodnienia odcinka oraz wstrzymywaniem prac w oczekiwaniu na wskazanie rozwiązań przez Inżyniera Kontraktu i Zamawiającego"" - opisują drogowcy. Według GDDKiA, wykonawca nie wywiązał się z zapisów umownych i nie złożył kompletnego wniosku o wydanie decyzji ze ZRID (Zezwolenie na Realizację Inwestycji Drogowej) w terminie, a pełna dokumentacja wpłynęła do wojewody mazowieckiego z blisko 4-miesięcznym opóźnieniem (115 dni po terminie wynikającym z umowy). GDDKiA dodaje, że ""przy braku mobilizacji"" generalnego wykonawcy, wezwania do poprawy oraz braku rokowań na poprawę sytuacji, dyrekcja podjęła decyzję o odstąpieniu od umów z wykonawcą tej inwestycji. Dyrekcja zapowiedziała, że naliczy wykonawcy także kary za odstąpienie od umowy z przyczyn leżących po stronie wykonawcy w wysokości 15 procent zaakceptowanej kwoty kontraktowej. Odcinek ekspresówki S7 między węzłami Lotnisko a Lesznowola ma mieć długość 6,6 kilometra i być gotowy w marcu 2021 roku. Budowa ekspresówki na odcinku Podborze - Śniadowo również była realizowana w systemie ""Projektuj i buduj"". Drogowcy tłumaczą, że już na etapie przetargowej wystąpili do wykonawcy z wieloma pytaniami technicznymi, jednak ten potwierdził, że jest w stanie zrealizować projekt zgodnie ze złożoną przez siebie ofertą. Umowa na realizację odcinka o długości 19,5 km została podpisana 30 stycznia ubiegłego roku. Pierwszy etap, czyli prace projektowe, miał zakończyć się do 30 listopada 2018 roku złożeniem wniosku o ZRID. ""Wniosek nie został złożony do dziś, co czyni nierealnym dotrzymanie pozostałych terminów realizacji odcinka, łącznie z datą zakończenia robót przypadająca na 30 listopada 2020 r."" - czytamy w komunikacie. Dyrekcja dodaje, że mimo wielokrotnych wezwań do przyspieszenia prac, wykonawca ""mnożył przedstawiane problemy, a nawet zażądał gwarancji zapłaty (czyli potwierdzenia wypłacalności Skarbu Państwa reprezentowanego przez GDDKiA)"". To jednak nie zakończyło sprawy. ""Gdy ją otrzymał, stwierdził autorytatywnie, że gwarancja w takiej postaci go nie zadowala. W tej sytuacji inwestor zdecydował o odstąpieniu od umowy"" - informują drogowcy. Droga ekspresowa S61 - Ostrów Mazowiecka - obwodnica Augustowa, odc. Ostrów Mazowiecka – Szczuczyn; węzeł ""Podborze"" (z węzłem) - węzeł ""Śniadowo"" (bez węzła) - miała mieć 19,5 km, a jej budowa zakończyć z końcem listopada 2020 roku. GDDKiA poinformowała, że następnymi w kolejności ofertami, które zostały odrzucone w przetargu były propozycje: Strabag (blisko 522 mln zł) oraz PORR (ponad 539 mln zł). W  sobotę, już po publikacji tekstu, otrzymaliśmy oświadczenie agencji MSL  reprezentującej Rubau Polska. Czytamy w nim, że to wykonawca  wypowiedział dwie umowy z GDDKiA ""z powodu naruszenia warunków kontraktów przez inwestora, jak również z  innych powodów zgodnych z polskim prawem cywilnym i gospodarczym"". Wykonawca zapewnia, że wypełniał swoje zobowiązania, a przy tym ""wielokrotnie wskazywał na uchybienia i zaniechania ze strony inwestora"". ""Jednak  ze względu na powtarzające się istotne naruszenia warunków ze strony  zamawiającego których nie można przypisać wykonawcy, jak również obstrukcyjnego działania inwestora w kwestii powołania  Komisji Rozjemstwa w sporach przewidzianej w warunkach kontraktowych, a  także z udowodnionych innych powodów technicznych, prawnych i  kontraktowych Rubau Polska przystąpiła do rozwiązania umów z pełnym poszanowaniem warunków umownych i prawnych oraz mających  zastosowanie przepisów"" - czytamy w oświadczeniu. ZOBACZ TEŻ ZDJĘCIA Z BUDOWY POW: PAP/kz/b",Orientacyjny plan nowej ekspresówki S7,
Komisja Laska: wiedza ekspertów Macierewicza co najmniej dyskusyjna,"Wiedza ekspertów zespołu parlamentarnego ds. wyjaśnienia katastrofy smoleńskiej jest co najmniej dyskusyjna - oświadczył szef zespołu przy KPRM Maciej Lasek. Mówił też, że nie ma żadnych dowodów na potwierdzenie alternatywnych teorii dotyczących katastrofy smoleńskiej, a formuła przedstawiania różnych alternatywnych przyczyn katastrofy się wyczerpała.","Zespół pod przewodnictwem Macieja Laska zajmujący się wyjaśnianiem katastrofy smoleńskiej w czwartek zwołał konferencję w odpowiedzi na opublikowane przez prokuraturę zeznania ekspertów Antoniego Macierewicza. - Z zeznań złożonych przez trzech ekspertów zespołu parlamentarnego nie wynika chęć wsparcia działań prokuratury, powiedzenia wszystkiego, co się wie na ten temat i próby jak najszybszego zakończenia jej działań - powiedział Lasek. I dodał: - Wydawałoby się, że w tak olbrzymiej tragedii, która się wydarzyła, każdy świadomy obywatel, na wniosek prokuratury powie wszystko, co wie, co może pomóc w wyjaśnieniu tej katastrofy, w skazaniu winnych.Szef zespołu stwierdził, że trzech ekspertów Macierewicza ""o których ostatnio tak dużo mówimy, wystarczająco przedstawiło swoje kompetencje w zeznaniach złożonych zgodnie z regułami kodeksu postępowania karnego przed prokuraturą"". - zaznaczył szef zespołu przy KPRM. Ocenił, że w jego odczuciu wiedza tych osób - m.in. na podstawie ich wypowiedzi w prokuraturze - ""jest co najmniej dyskusyjna"". ""Każdy ekspert powinien mieć świadomość kresu swoich kompetencji"" - To, że uważam... czytaj dalej » - Doszliśmy do punktu przełomowego w działalności zespołu parlamentarnego i jego ekspertów. Okazuje się, że lansowane od wielu miesięcy alternatywne teorie dotyczące przyczyn katastrofy są ze sobą nie tylko sprzeczne, ale nie ma żadnych dowodów na ich potwierdzenie - podkreślił Lasek podczas konferencji prasowej swojego zespołu do spraw wyjaśniania opinii publicznej przyczyn i okoliczności katastrofy smoleńskiej. Lasek powiedział, że od pół roku jego zespół bezskutecznie zwraca się do zespołu parlamentarnego ""z prośbą o merytoryczną dyskusję, która możliwa jest jedynie po przedstawieniu materiałów źródłowych, na podstawie których formułuje on swoje tezy"".- Obecnie odnosimy wrażenie, że formuła przedstawiania coraz to innych i nieraz ze sobą sprzecznych przyczyn katastrofy się wyczerpała. Zespół zaczął sięgać po materiały wytworzone podczas pracy komisji, które wyjaśniają przyczyny katastrofy zawarte w raporcie końcowym komisji Millera. I na podstawie wybiórczej analizy stara się manipulować opinią publiczną - dodał Lasek, mówiąc o pracach zespołu parlamentarnego. Odnosząc się do zarzutów zespołu Macierewicza, że raport akredytowanego przy rosyjskim MAK Edmunda Klicha, wskazujący m.in. na zaniedbania Rosjan nie został uwzględniony w dokumencie polskiej komisji badającej katastrofę, Lasek wytknął, że jej raport finalny był trzykrotnie dłuższy od Klicha i również zawierał krytykę strony rosyjskiej.- Chciałbym też zwrócić uwagę na niebywałą manipulację, której dopuścił się zespól parlamentarny całkowicie pomijając zawarte w dokumencie przygotowanym przez akredytowanego przedstawiciela, do którego mieli dostęp, przyczyny katastrofy. Pan Edmund Klich zawarł w tym dokumencie również następujące przyczyny - proponowane przez niego - zaliczając do nich: brak reakcji dowódcy statku powietrznego na komendę drugiego pilota ""odchodzimy"" i dalsze zniżanie, co doprowadziło do zderzania z przeszkodami terenowymi i w konsekwencji z ziemią - mówił Lasek. Ekspert Macierewicza: to próba zastraszenia środowiska naukowego - To... czytaj dalej » Lasek powtórzył też, że nie ma dowodów, by na pokładzie tupolewa nastąpił wybuch. Przypomniał, że prokuratura wojskowa w czerwcu przedstawiła wyniki analiz, które nie stwierdziły obecności materiałów wybuchowych na próbkach, które zostały zabezpieczone w zeszłym roku, podczas pobytu w Smoleńsku.- Z naszej strony mogę powiedzieć, że żaden z dowodów, które zostały zebrane, jak również analiz, a przypomnę, że były to analizy dźwięku, głosu w kabinie (...), parametrów zapisanych w rejestratorze parametrów lotu, jak również oględziny szczątków nie wykazały, by przyczyną tej katastrofy był wybuch - podkreślił Lasek.Powtórzył, że jego zespół gotowy jest do debaty eksperckiej, jaką zaproponował prezes PAN prof. Michał Kleiber. Lasek podkreślił, że jawna dyskusja w gronie fachowców jest jak najbardziej zasadna. - Jesteśmy gotowi do udziału w konferencji naukowej, w której każdy, kto ma udokumentowany dorobek w zakresie, w którym się będzie wypowiadał, będzie mógł wziąć udział - powiedział Lasek.Z kolei członek zespołu Edward Łojek zaznaczył, że zespół smoleński przy KPRM nigdy w żaden sposób nie odnosił się do kompetencji ekspertów zespołu parlamentarnego, ani nie komentował ich tez. - Jednakże dziwi dobór ekspertów, jeśli się okazuje na przykład, że przedstawiany jako osoba współpracująca z zespołem parlamentarnym prof. Joseph Lakowicz zażądał sprostowania, że w jakikolwiek sposób był zaangażowany w prace tego zespołu - dodał.- Drugi przykład to niedawno przedstawiony nam jako duński ekspert lotniczy pan Glenn Jorgensen. Po skierowaniu zapytania do Duńskiej Komisji Badania Wypadków Lotniczych otrzymaliśmy odpowiedź, że nigdy nie był członkiem tej komisji, nigdy nie był zatrudniony jako ekspert tej komisji, na dodatek nikt z aktualnych członków tej komisji tego pana nie znał ani nawet o nim nie słyszał - zaznaczył Łojek. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Dziwny dobór ekspertów"" We wtorek prokuratura wojskowa ujawniła trzy protokoły z przesłuchań ekspertów zespołu parlamentarnego ds. katastrofy smoleńskiej. Według mediów były to zeznania profesorów: Wiesława Biniendy, Jana Obrębskiego i Jacka Rońdy. ""Gazeta Wyborcza"" napisała wcześniej o ""kompromitacji ekspertów Macierewicza"", cytując fragmenty tych zeznań.Członkowie i eksperci zespołu parlamentarnego określili wtorkową publikację ""Gazety Wyborczej"" i działania prokuratury, które po niej nastąpiły jako ""nagonkę na świat polskiej nauki"" i ""akt medialnego terroryzmu"". PRZECZYTAJ CAŁE ZEZNANIA ŚWIADKÓW W PROKURATURZE:",Zespół Macieja Laska odpowiada na zarzuty Antoniego Macierewicza,
"Wiele obietnic dla Polski, mało konkretów dla Ukrainy.
Eksperci po szczycie NATO w Newport","Petro Poroszenko został zaproszony do wygłoszenia przemówienia na wspólnej sesji obu izb Kongresu USA - poinformowali w środę przywódcy Kongresu. Jak oświadczył przewodniczący Izby Reprezentantów John Boehner, zaproszenie ukraińskiego prezydenta pokazuje zaangażowanie Waszyngtonu w sprawy Ukrainy.","Poroszenko ma wygłosić w Kongresie przemówienie do senatorów i członków Izby Reprezentantów podczas wizyty w Waszyngtonie 18 września - podał przewodniczący Izby Reprezentantów John Boehner.Wiele obietnic dla Polski, mało konkretów dla Ukrainy. Eksperci po szczycie NATO w Newport Po zakończonym w... czytaj dalej »- Przemówienie prezydenta Poroszenki przed Kongresem jest jeszcze jednym sygnałem naszego niezachwianego zaangażowania wobec aspiracji jego narodu - oświadczył w komunikacie Boehner. - Honorem i przywilejem będzie gościć go na Kapitolu - dodał. Poroszenko ma tego samego dnia spotkać się w Białym Domu z prezydentem Barackiem Obamą. Wystąpienia zagranicznych przywódców na wspólnej sesji Senatu i Izby Reprezentantów nie są częste. Ostatnio wyróżniono w ten sposób w maju 2013 roku prezydent Korei Południowej panią Park Geun Hye.W kwietniu 2005 roku przed parlamentarzystami przemawiał prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko, który został przyjęty owacjami. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"""Jezioro Łabędzie"" z domieszką samby","Perfekcja w każdym ruchu, niezwykła zmysłowość, a w tle katorżnicze wręcz treningi. Balet Narodowy Kuby szykuje niesamowity pokaz dla londyńskiej publiczności.","Czasu jest coraz mniej. Ośmioosobowa grupa tancerzy musi opanować trudną choreografię do końca października. Wtedy na deskach londyńskiego teatru Salder's Wells balet będzie miał swoją premierę. Układ kroków i ruchów stworzył Carlos Acosta. Ten utalentowany tancerz ma zaledwie 34 lata, a już uchodzi za legendę kubańskiego baletu. Błyskotliwa kariera Acosty zaczęła się 18 lat temu, gdy dołączył do moskiewskiego baletu ""Bolszoi"". Od 1998 r. tańczył w brytyjskim Royal Ballet. Acosta i jego grupa mają błogosławieństwo samego Fidela Castro.",,
Człowiek Trumpa od kopalni i rezerwatów przyrody zatwierdzony,"Nominowany przez prezydenta USA Donalda Trumpa Ryan Zinke został zatwierdzony przez Senat na stanowisko ministra spraw wewnętrznych. Podlegają mu nie policja i sprawy bezpieczeństwa, lecz kopalnie, bogactwa naturalne, rezerwaty przyrody, Indian itp.","Zdominowany przez republikanów liczący 100 osób Senat zatwierdził ministra większością głosów 68 do 31, co oznacza, że głosowała za nim także część demokratów. Podczas przesłuchania Zinke mówił w styczniu senatorom, że zarządzanie federalnymi gruntami - co podlega jego resortowi - powinno opierać się na ich różnorodnym wykorzystaniu i przewidywać zarówno turystykę pieszą, polowania, wędkarstwo czy biwakowanie, jak i pozyskiwanie drewna oraz eksploatację złóż węgla, ropy i gazu. Zastrzegł przy tym, że jest zwolennikiem ochrony obszarów cennych przyrodniczo.

Zinke powiedział też wtedy senatorom, że uważa za bezdyskusyjne to, iż działalność człowieka jest głównym powodem zmian klimatycznych, które wywołują wzrost temperatury na Ziemi.

Reuters pisze, że pochodzący z Montany 55-letni Zinke jest zapalonym wędkarzem i cieszy się popularnością wśród wielu miłośników aktywności na świeżym powietrzu, do których zalicza się także syn prezydenta Donald Trump Junior. Jednak wielu działaczy na rzecz ochrony środowiska - a także opozycyjnych demokratów - krytykuje jego przychylne podejście do wydobycia paliw kopalnych.

Zinke stanie na czele resortu zatrudniającego ponad 70 tys. osób w całych Stanach Zjednoczonych. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Kosztowne śledztwo,"Po ponad roku rządów PiS nie ma wraku i nie ma żadnych nowych ustaleń w sprawie katastrofy smoleńskiej. Nic nowego nie wniosły też ponowne ekshumacje części ofiar, ale prokuratura i komisja smoleńska dalej szukają nowych dowodów, a my sprawdzamy, ile do tej pory kosztowało to największe w naszej historii śledztwo. Trudno o konkretne kwoty, ale próbę ich oszacowania podjął Tomasz Marzec.",Źródło: tvn24,,
Polska potwierdza awarię rządowego Jaka,"Polski samolot rządowy z wysokimi urzędnikami kancelarii prezydenta miał awarię i zamiast polecieć do Kijowa, zmuszony był zawrócić do Warszawy - podały we wtorek ukraińskie media. Informację o poniedziałkowej awarii potwierdziła kancelaria prezydenta Komorowskiego.","Na pokładzie polskiego rządowego Jak-a 40 znajdowało się 13 osób, m.in. szef kancelarii prezydenta Jacek Michałowski, odpowiedzialny za sprawy zagraniczne minister Jaromir Sokołowski oraz sekretarz Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa Andrzej Krzysztof Kunert. Jak przekazała ukraińska agencja informacyjna UNN, polska delegacja, która w poniedziałek udawała się do Kijowa na spotkanie komitetu konsultacyjnego prezydentów dwóch państw, przybyła na Ukrainę z poważnym opóźnieniem, korzystając z innej maszyny. Znów awaryjne lądowanie Tu-154 Rosyjski samolot... czytaj dalej » Polska potwierdza Informację o awarii polskiego samolotu rządowego ujawnił szef administracji prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza Serhij Lowoczkin, który witając gości powiedział, że ""strona ukraińska była zaniepokojona informacją o usterce samolotu i ucieszyła się, gdy usłyszała, że polscy przyjaciele szczęśliwie wylądowali w Kijowie"" - czytamy w wersji elektronicznej gazety ""Komsomolskaja Prawda w Ukrainie"".Informujemy, że w dniu 4 lipca 2011 załoga samolotu Jak-40, który wykonywał lot z Warszawy do Kijowa, stwierdziła po starcie z Lotniska Chopina usterkę techniczną samolotu związaną z hermetyzacją kabiny. Zgodnie z obowiązującymi procedurami załoga samolotu przerwała wykonywanie zadania i wylądowała bez następstw na lotnisku startu. Pasażerowie samolotu przesiedli się do przygotowanego samolotu zapasowego, którym polecieli do Kijowa.Wydział Prasowy DSP Informujemy, że w dniu 4 lipca 2011 załoga samolotu Jak-40, który wykonywał lot z Warszawy do Kijowa, stwierdziła po starcie z Lotniska Chopina usterkę techniczną samolotu związaną z hermetyzacją kabiny. Zgodnie z obowiązującymi procedurami załoga samolotu przerwała wykonywanie zadania i wylądowała bez następstw na lotnisku startu. Pasażerowie samolotu przesiedli się do przygotowanego samolotu zapasowego, którym polecieli do Kijowa. Wydział Prasowy DSP Szefowa biura prasowego kancelarii prezydenta Joanna Trzaska-Wieczorek potwierdziła we wtorkowej rozmowie z PAP, że polski samolot musiał zawrócić. ""W sprawie szczegółów prosimy o kontakt z Siłami Powietrznymi"" - powiedziała. Nieszczelna kabina Polskie Siły Powietrzne nie chcą komentować sprawy wczorajszej awarii szerzej, niż tylko w formie krótkiego, oficjalnego komunikatu opublikowanego na swojej stronie. Można w nim przeczytać, że ""załoga samolotu Jak-40 [...] stwierdziła po starcie z Lotniska Chopina usterkę techniczną samolotu związaną z hermetyzacją kabiny."" Następnie załoga zawróciła do Warszawy i tam przesiadła się do jednego z dwóch rządowych Embraerów. Przygotowania do wizyty Janukowycza Wizyta delegacji urzędników kancelarii prezydenta RP na Ukrainie związana była najprawdopodobniej z przygotowaniami do planowanego w końcu sierpnia spotkania Bronisława Komorowskiego z Wiktorem Janukowyczem. Wcześniej zapowiadano, że szefowie dwóch państw mają wówczas m.in. zamiar upamiętnić polskie ofiary zbrodni w Ostrówkach na Wołyniu oraz Ukraińców, którzy zginęli we wsi Sahryń na Lubelszczyźnie.",Awaria rządowego Jaka,
Areszt dla pełnomocnika Kościoła,Sąd Rejonowy w Gliwicach aresztował pełnomocnika zakonów w komisji majątkowej przy MSWiA. Marek P. jest podejrzany o korumpowanie osoby pełniącej funkcję publiczną w komisji majątkowej oraz oszustwa na łączną sumę ok. 10 mln zł.,"Marek P. został zatrzymany w niedzielę przez Centralne Biuro Antykorupcyjne. Gliwicka prokuratura okręgowa postawiła mu cztery zarzuty. Jeden dotyczy korumpowania osoby pełniącej funkcję publiczną w komisji majątkowej, trzy pozostałe zarzuty dotyczą oszustwa na szkodę dwóch osób fizycznych i jednej instytucji na łączną sumę ok. 10 mln zł. Pełnomocnik Kościoła w rękach CBA CBA zatrzymało... czytaj dalej »Marek P. to były oficer śląskiej Służby Bezpieczeństwa, który po 1989 roku współpracował z Kościołem. Reprezentował parafie i klasztory z całej Polski przed rządowo-kościelną Komisją Majątkową – organem, który zajmuje się przyznawaniem Kościołowi majątku (gruntów i nieruchomości) utraconego w czasach PRL, a nawet wcześniej. Od decyzji Komisji nie ma odwołania. Dorobił się majątku Marek P., jak pisała ""Gazeta Wyborcza"", był bardzo skuteczny i potrafił sprawić, że członkowie komisji akceptowali niską wycenę przekazywanych terenów, dzięki czemu Kościół dostał jak najwięcej hektarów. Marek P. pośredniczył potem w ich sprzedaży, na czym dorobił się sporego majątku. W niedzielę zatrzymała go CBA, na zlecenie gliwickiej prokuratury. Postępowanie ws. nieprawidłowości w Komisji Majątkowej gliwiccy śledczy prowadzą od połowy 2008 r. P. to już piąta osoba, która usłyszała zarzuty w śledztwie dotyczącym nieprawidłowości w handlu kościelnymi gruntami. bgr/fac/k",Marek P. aresztowany,
Media: w Syrii giną kolejni rosyjscy żołnierze i najemnicy,"W Syrii zginęło kolejnych dziewięciu obywateli Rosji, z których co najmniej sześciu walczyło tam w prywatnej firmie wojskowej zwanej ""grupą Wagnera"". Niemal wszyscy przeszli wcześniej przez walki w Donbasie i służbę kontraktową w Czeczenii - podał portal RBK.","Portal opracował te dane z grupą blogerów przedstawiających się jako Conflict Intelligence Team (CIT). RBK powołuje się na rodziny zabitych, ich przyjaciół i towarzyszy broni oraz komentarze na profilach żołnierzy w internetowych mediach społecznościowych. Opisani w środowym materiale domniemani najemnicy i żołnierze zginęli w Syrii w okresie od końca stycznia do 22 lutego. Najmłodszy z nich miał 22 lata, najstarszy - 51. Był nim Aleksiej Najnodin, podpułkownik milicji uczestniczący w obu wojnach czeczeńskich. Ministerstwo obrony Rosji dotąd potwierdziło oficjalnie, że w operacji w Syrii zginęło 28 żołnierzy rosyjskich. RBK utrzymuje jednak, że trzech z dziewięciu mężczyzn opisanych w materiale portalu było żołnierzami sił zbrojnych Rosji. Rosnące straty w Syrii ekspert wojskowy Wiktor Murachowski wiąże z operacją odbijania syryjskiej Palmiry z rąk Państwa Islamskiego. Ocenia on, że ofensywa, która oficjalnie trwała od 11 grudnia do 2 marca, wymagała znacznych wysiłków na lądzie. Zdaniem Murachowskiego ofensywa faktycznie rozpoczęła się w styczniu. ""Grupa Wagnera"" to prywatna firma najemnicza, która - według mediów zachodnich i rosyjskich - walczyła w Syrii i prowadziła działania na wschodzie Ukrainy. Nieoficjalna nazwa pochodzić ma od pseudonimu dowódcy, którym jest według mediów pułkownik rezerwy Dmitrij Utkin. Pierwsze doniesienia o ""grupie Wagnera"" pojawiły się krótko przed rozpoczęciem rosyjskiej operacji wojskowej w Syrii jesienią 2015 roku. RBK podaje liczbę 2,5 tys. ludzi należących do tej formacji, rozlokowanych w rejonie Latakii i Aleppo. Prawo rosyjskie zakazuje działalności najemniczej. Za udział w konflikcie zbrojnym na terytorium obcego państwa grozi kara do siedmiu lat pozbawienia wolności, a za werbowanie, szkolenie i finansowanie najemników - do 15 lat. Autor: KB/adso / Źródło: PAP",,
"""10 kwietnia zapraszamy zwykłego Kowalskiego""","O 7. rano nabożeństwo ekumeniczne dla rodzin, o 13. otwarta dla wszystkich msza w archikatedrze warszawskiej - tak będą wyglądały współorganizowane przez Kościół obchody rocznicy katastrofy smoleńskiej. - Zaproszenie jest skierowane do tzw. zwykłego Kowalskiego, nie oficjeli - powiedział rzecznik Archidiecezji Warszawskiej ks. Rafał Markowski.","Rzecznik poinformował, że msza odbędzie się 10 kwietnia o godzinie 13.00 w archikatedrze warszawskiej i nie będzie to oficjalna uroczystość. - Zaproszenie jest skierowane do tzw. zwykłego Kowalskiego, ale pod tym nazwiskiem może się pojawić każdy. Rano na Okęciu odbędzie się nabożeństwo ekumeniczne. Na prośbę rodzin będzie ono prywatne, bez mediów i bez tłumów – dodał ks. Markowski. Rocznica katastrofy w Smoleńsku i w Warszawie? Równoległe... czytaj dalej » Ksiądz wykluczył, żeby krzyż z Kościoła św. Anny wrócił z tej okazji na Krakowskie Przedmieście. - Jeżeli chodzi o sprawę krzyża, została ona definitywnie zakończona w momencie przeniesienia go do katedry. Postawiony w kościele św. Anny nie gromadzi tłumów, co pokazuje, że w sporze nie chodziło o krzyż, ale o miejsce – ocenił ks. Markowski. Jak dodał, postawiony przez harcerzy krzyż od początku był polowy i po miesiącu powinien być przeniesiony. ""Nie sądzę, żeby ktoś wrzucał pieniądze na pomnik, jak nie ma na remont szkoły"" Pytany o liczne pomniki Jana Pawła II w Polsce, odparł: - Nie sądzę, żeby ktoś wrzucał pieniądze na pomnik, jak nie ma na remont szkoły. Mam taką nadzieję – zastrzegł, dodając: - Należy szukać zdrowego rozsądku i złotego środka. Nie ma nic przeciwko temu, ja bym nie stawiał oporu wszystkim szczerym intencjom ludzkim. Pomniki spełniają swoją rolę – uważa ksiądz. Podobne, według niego, znaczenie mają relikwie. Jak ta, którą kardynał Stanisław Dziwisz podarował Robertowi Kubicy. - Piękny gest, spontaniczny bardzo, który ma swój głęboki wyraz. W tej chwili krew nabiera charakteru relikwii w momencie aktu beatyfikacji. Ale nasz stosunek do Jana Pawła II jest szczególny. To był taki akt przygotowawczy do tego, co ma się dokonać niebawem – stwierdził. Relikwie Jana Pawła II dla Roberta Kubicy - Jan Paweł II... czytaj dalej » ""Relikwie są dla wszystkich"" Relikwie, jak dodał, mają wymiar symboliczny i mają dać wiernym poczucie bliskości ludzi świętych. - Ludzie w życiu religijnym potrzebują różnych bodźców. Trudno sobie wyobrazić, żeby wszyscy się zachwycali papieskimi encyklikami i je czytali. Żeby się przez nie przebić, potrzeba wysiłku intelektualnego i nie każdego na to stać. Relikwie są dla wszystkich – przekonywał. Pytany o Komisję Majątkową, ks. Markowski stwierdził: - Jeśli doniesienia mediów się potwierdzą, jest się czego wstydzić. Wszelkie nieprawidłowości w życiu Kościoła, który pretenduje do bycia autorytetem moralnym, nie powinny się zdarzać. Jak mamy nauczać, sami musimy być przejrzyści – powiedział. Ksiądz zastrzegł jednak, że w żadnym z kontrowersyjnych przypadków przekazania majątku Kościołowi sprawa nie jest jeszcze „przesądzona definitywnie”. - Doniesienia medialne nie zawsze idą w parze z rzeczywistością. Wiem, że bardzo często, kiedy zarzuca się kościołowi, że tak ogląda się za pieniędzmi, to ja spotykam się z duchownymi, którzy mają problem ze stroną biznesową. Ja znam księży, którzy błagali o cegły na budowę kościoła – dodał.. kaw//gak/k","""Zapraszamy zwykłego Kowalskiego""",
PiS chce odwołać Sekułę,"Prawo i Sprawiedliwość chce odwołać Mirosława Sekułę (PO) z funkcji przewodniczącego hazardowej komisji śledczej. Posłowie PiS przygotowują już odpowiedni wniosek. Partia uważa, że Sekuła dezorganizuje prace komisji.","Decyzję w sprawie podjęcia próby odebrania Sekule funkcji przewodniczącego komisji podjął w czwartek Komitet Polityczny Prawa i Sprawiedliwości. Sobiesiak wygrał z komisją, kamery wyproszono Przez kilka... czytaj dalej » Rzecznik PiS Mariusz Błaszczak zapewnia, że wniosek powstanie w ciągu najbliższych kilku dni. - Komitet Polityczny wyraża zdecydowaną dezaprobatę wobec sposobu kierowania komisją hazardową przez posła Mirosława Sekułę, który z premedytacją dezorganizuje prace komisji śledczej i skutecznie przeszkadza w wyświetleniu prawdy o aferze hazardowej i jej bohaterach - napisano w komunikacie PiS podpisanym przez prezesa partii, Jarosława Kaczyńskiego. Bo pozwalał na obrażanie? Czarę goryczy przelała najwyraźniej postawa Sekuły podczas przesłuchania Ryszarda Sobiesiaka, które miało miejsce w czwartek. PiS zarzucił Sekule, że ten pozwolił ""bossowi hazardu"" na obrażanie podczas posiedzenia komisji ""instytucji państwowych, Sejmu, śledczych i dziennikarzy"". PiS w swoim komunikacie zaznacza, że wniosek o odwołanie Sekuły powstaje w trosce o obronę ""godności Sejmu i jego organów oraz o wyświetlenie pełnej prawdy na temat afery hazardowej"".",,
"Przybita ""piątka"" i szerokie uśmiechy. Serdeczne spotkanie Putina i księcia Muhammada","Prezydent Rosji Władimir Putin i saudyjski następca tronu książę Muhammad bin Salman z wielką serdecznością w piątek witali się podczas szczytu G20 w Buenos Aires. Przywódcy dwóch państw, którzy w ostatnich miesiącach mierzyli się z międzynarodową krytyką, w sobotę odbędą także rozmowy dwustronne.","Władimir Putin i książę Muhammad w piątek mieli wyznaczone sąsiednie miejsca w głównej sali obrad. Jak widać na nagraniach, wchodząc do pomieszczenia dwaj przywódcy uśmiechali się do siebie serdecznie, a także przybili ""piątkę"". Dobry humor nie opuszczał ich również po zajęciu miejsc. Obydwaj wydają się żartować i głośno śmiać oczekując na przybycie pozostałych uczestników. To nie jedyna okazja do spotkania Władimira Putina z księciem Salmanem. Ich spotkanie dwustronne zostało zaplanowane na sobotnie popołudnie. Przywódcy Rosji i Arabii Saudyjskiej w ostatnim czasie mierzyli się z międzynarodową krytyką. W przypadku Rosji nasiliła się ona ze względu na ostrzelanie w niedzielę przez Rosjan trzech niewielkich ukraińskich okrętów w pobliżu Cieśniny Kerczeńskiej, a następnie uwięzienie ich załóg. Z kolei Arabia Saudyjska krytykowana jest po październikowym morderstwie dziennikarza ""Washington Post"" Dżamala Chaszodżdżiego w saudyjskim konsulacie w Stambule. Według źródeł w amerykańskich służbach CIA uważa, że zabójstwo Chaszodżdżiego zostało zlecone przez księcia Muhammada. Nastrój spotkania księcia Muhammada z Władimirem Putinem wydawał się w rezultacie kontrastować z pozostałymi spotkaniami saudyjskiego następcy tronu podczas szczytu w Buenos Aires. Jak zauważa agencja Reutera, książę Muhammad został ""odsunięty na bok"" podczas tradycyjnego wspólnego zdjęcia uczestników G20 stojąc całkiem na uboczu i będąc witanym jedynie przez kilka osób. Po wspólnym zdjęciu książę, zauważa Reuters, ""szybko opuścił scenę nie podając ręki ani nie rozmawiając z pozostałymi przywódcami"". Z kolei dwustronne spotkanie z Władimirem Putinem zostało w czwartek odwołane przez prezydenta USA Donalda Trumpa. Autor: mm/tr / Źródło: Reuters, PAP, tvn24.pl",,
PiS zaostrza prawo karne,"Częstsze karanie nieletnich jak dorosłych, podwyższenie progu granic kar za najcięższe przestępstwa, zakaz wchodzenia na imprezy masowe znanym rozrabiakom - to najważniejsze zmiany, jakie zatwierdziła sejmowa komisja ""Solidarne państwo"" - pisze ""Dziennik"".","Nowelizacja kodeksu karnego może zostać uchwalona już jesienią. Opozycja krytykuje zbyt szybkie tempo prac i przestrzega przed popełnieniem błędu. Ale PiS broni się i podkreśla, że kodeks odpowiada na nowe potrzeby społeczne. Najbardziej rewolucyjną zmianą jest przepis dotyczący obrony koniecznej. Według nowego kodeksu, obrona konieczna nie podlega karze, jeżeli napadnięty odpiera zamach dokonany na prywatny dom, mieszkanie, ogrodzoną posesję lub samochód. Dotychczas za zranienie lub zabicie napastnika broniący się niemal zawsze trafiał na ławę oskarżonych. Rosnąca fala agresji wśród coraz młodszych dzieci zmusiła do rozszerzenia katalogu przestępstw, za które nieletni po ukończeniu 15 lat mają odpowiadać jak dorośli. Wśród nich są m.in. udział w bójce, bójka z niebezpiecznym narzędziem, przemoc na imprezie masowej, gwałtowny zamach na osobę lub mienie dokonane wspólnie w grupie z innymi sprawcami. Nieletni będzie również odpowiadał jak dorosły, jeżeli po raz drugi popełni czyn kryminalny, a wcześniej był już skazany na więzienie lub pobyt w poprawczaku. Nowym przepisem jest zakaz wstępu na imprezy masowe osobom, które wcześniej zachowywały się agresywnie na tego typu spotkaniach.",Nowy kodeks ministra Ziobry,
"""Lech Kaczyński ma asa w rękawie""","Jeśli chodzi o kandydaturę Jerzego Buzka na szefa PE, to prezydent ma asa w rękawie - podpis pod Traktatem Lizbońskim. Nikt, by z nami nie negocjował, gdybyśmy dziś nie mieli tego, czego oczekuje Europa - powiedziała w TVN24 posłanka PiS Elżbieta Jakubiak.","Posłanka PiS podkreśliła, że cieszy się, iż rząd docenił karty, które są w rękach prezydenta. - Za granicą warto czasem grać z prezydentem. Jego karty mają odpowiednią siłę na arenie międzynarodowej i można to wykorzystać – powiedziała Jakubiak. Jej zdaniem, asem w rękawie prezydenta jest podpis pod Traktatem Lizbońskim, którego jeszcze nie złożył. - Negocjacje to szerszy obszar niż tylko rozmowa o konkretnej sprawie. Politycy muszą mieć talię kart do grania. Gdyby prezydent słuchał podpowiedzi rządu, dziś nie miałby asa w rękawie, czyli podpisu, na który liczy cała Europa – stwierdziła Jakubiak. Włosi: Mamy argumenty za kandydaturą Mauro To Mario Mauro... czytaj dalej » ""Dobrze, że prezydent nie posłuchał rządu"" I dodała: - Bardzo dobrze, że umieliśmy sobie zatrzymać coś, aby uzyskać dobrą pozycję Polski na następne lata: komisarz i szef PE to sukces Polski. Jakubiak zapewniła, że to nie jest żaden szantaż. - To negocjacje i każdy sobie buduje pozycję o pewne oferty, które można położyć na stół. Tak postępują poważni politycy – podkreśliła posłanka PiS. I dodała: - Polityka nie jest do pokazywania. Przygotowania parówki się nie pokazuje, podobnie jak polityki w kuluarach. Trzeba być uzbrojonym w argumenty, daniny, których oczekuje Europa, tak postępują poważni politycy. Inaczej uważają Włosi, którzy forsują swojego kandydata na szefa PE. Szef włoskiej dyplomacji Franco Frattini stwierdził ostatnio, że brak ratyfikacji przemawia przeciwko polskiemu kandydatowi. Również polski rząd uważa, że Lech Kaczyński powinien, jak najszybciej podpisać Traktat Lizboński, bo to ułatwiłoby forsowanie kandydatury Buzka na szefa PE.",Posłanka Jakubiak: Prezydent ma asa w rękawie,
"""Sikorski się skompromitował""","Nie ma wśród kobiet zgody, co do oceny dowodów wyższości polskiej Dody nad amerykańską Paris Hilton, przytoczonych przez Radosława Sikorskiego. - Mówiąc o ""wyposażeniu"" piosenkarki, skompromitował się jako polityk - stwierdziła w ""Magazynie 24 godziny"" posłanka SLD Joanna Senyszyn. - Kobiecość to nasza dodatkowa broń i należy z niej korzystać - uważa natomiast Nelli Rokita z PiS.","Według Joanny Senyszyn, wypowiedź Sikorskiego, który mówił: ""Doda może nie jest tak zamożna jak Paris Hilton, ale na pewno jest lepiej wyposażona"", dowodzi tego, że ""minister traktuje z góry"". Sikorski o Dodzie: Lepiej wyposażona niż Paris Hilton O takiej reklamie... czytaj dalej » ""Seksapil to nasza broń kobieca"" Zupełnie innego zdania jest Nelli Rokita. - Minister ma poczucie humoru. Moim zdaniem Polki są bardzo kobiece i jeśli się o tym przypomina w Ameryce, to dobrze - uważa posłanka Prawa i Sprawiedliwości. I dodaje, że kobiecość jest atutem, z którego należy korzystać. - Robiły to nasze babcie, mamy i na pewno będą robiły córki - mówi Rokita. Gdzie kobiety są ważniejsze? Posłanki różnią się również w ocenie roli kobiet w ich własnych partiach. Joanna Senyszyn twierdzi, że zapowiadana feministyczna konferencja Sojuszu Lewicy Demokratycznej nie jest inspirowana eksponowaniem w ostatnich tygodniach kobiet w Prawie i Sprawiedliwości. - Jest raczej odwrotnie. To u nas kobiety odgrywają większą rolę, a w PiS to jest fałszywy obraz. Wiadomo, że Jarosław Kaczyński nie odda władzy, póki żyje - twierdzi Senyszyn. - Kobiety lewicy wiedzą, że są przez mężczyzn w partiach źle traktowane - odbija piłeczkę Rokita. - Cieszę się jednak, że się budzą - dodaje. To jednak szybko kwituje Senyszyn. - Uważam, że jest odwrotnie. To u nas dwie kobiety są wiceprzewodniczącymi partii - zaznacza posłanka SLD.",Posłanki nie zgadzają się w ocenie słów ministra,
"ONZ przeprasza za Del Ponte. ""Nie ma dowodów na stosowanie broni chemicznej""","Organizacja Narodów Zjednoczonych mocno zdystansowała się w poniedziałek od wcześniejszego oświadczenia członkini komisji ds. zbrodni wojennych w Syrii, Carli Del Ponte. Ta stwierdziła, że ONZ dysponuje zeznaniami świadków mówiących o używaniu sarinu przez rebeliantów walczących w Syrii. Jeszcze przed sprostowaniem wysłanym przez centralę organizacji w Nowym Jorku, zdziwienie i powątpiewanie wobec tych doniesień wyraził Biały Dom.","Komisja ""pragnie wyjaśnić, że nie doszła do rozstrzygających wniosków na użycie broni chemicznej w Syrii przez żadną stronę konfliktu"" - czytamy w oświadczeniu. Jak powiedział kierujący komisją Brazylijczyk Paulo Pinheiro, komisja ""przypomina wszystkim stronom konfliktu, że stosowanie broni chemicznej jest zakazane przez zwyczajowe międzynarodowe prawo humanitarne"". W niedzielę w wywiadzie dla szwajcarskiej włoskojęzycznej telewizji publicznej RSI Del Ponte powiedziała, że ONZ dysponuje zeznaniami, według których syryjscy rebelianci stosowali gaz bojowy sarin. ""Nasi śledczy przesłuchiwali w krajach sąsiadujących z Syrią osoby, które padły ofiarą wojny domowej w Syrii, a także lekarzy w szpitalach polowych i według ich raportu, który widziałam, są mocne, konkretne podejrzenia, ale nie twarde dowody, stosowania sarinu"" - powiedziała. Według niej ""chodzi o stosowanie (sarinu) przez opozycję, rebeliantów, a nie przez władze rządowe"". Pierwsza na te słowa zareagowała Moskwa. Wiceminister spraw zagranicznych Rosji Aleksandr Łukaszewicz wyraził ""zaniepokojenie"" oznakami ""przygotowywania międzynarodowej opinii publicznej"" na ewentualną interwencję wojskową w Syrii i wezwał do zaprzestania ""upolityczniania"" kwestii użycia w Syrii broni chemicznej. Komisja ONZ: To syryjscy rebelianci użyli gazu bojowego sarin Dysponujemy... czytaj dalej »- Stanowczo apelujemy o to, by zaprzestać upolityczniania tej nadzwyczaj poważnej kwestii i potęgowania nastrojów antysyryjskich - oświadczył wiceszef MSZ. Rosja jest poważnie zaniepokojona ""oznakami przygotowywania światowej opinii publicznej do możliwości siłowej ingerencji w przedłużający się konflikt wewnętrzny w Syrii"" - dodał. Kilka godzin później w tej kwestii wypowiedział się też Waszyngton i w tym przypadku słowa Carli Del Ponte zostały potraktowane jako nadużycie. Zastrzegający anonimowość przedstawiciel Departamentu Stanu USA powiedział dziennikarzom, że Waszyngton nie dysponuje informacjami sugerującymi, jakoby syryjscy rebelianci mieli możliwości lub wolę użycia sarinu. Według rządu USA istnieją jednak ""różne stopnie pewności"", że sarin był stosowany przez syryjskie wojska rządowe. Prezydent Barack Obama oświadczył w ub. roku, że użycie lub rozmieszczenie broni chemicznej przez reżim prezydenta Baszara el-Asada byłby ""przekroczeniem czerwonej linii"". Słowa te poparł wtedy premier Izraela Benjamin Netanjahu. Władze w Damaszku i rebelianci syryjscy oskarżają się nawzajem o dokonanie trzech ataków z użyciem broni chemicznej w marcu i w grudniu. Wojna domowa w Syrii, która rozpoczęła się w marcu 2011 r. od fali demonstracji antyrządowych kosztowała życie ponad 70 tys. osób. Ponad milion Syryjczyków uciekło za granicę a podobna liczba uchodźców, którzy musieli opuścić swoje domy, przebywa w granicach Syrii.",,
Szwedzi pytani o gazociąg,Nord Stream oficjalnie prosi Szwecję o zgodę na budowę Gazociągu Północnego. Do szwedzkiego rządu trafił już wniosek spółki.,"Szwecja otrzymała ten dokument jako pierwsze z wszystkich państw, których dotyczy rosyjsko-niemiecka inwestycja. Wniosek odnosi się do odcinka biegnącego przez szwedzką strefę ekonomiczną. Nord Stream ma dla szwedzkiego rządu nową zmienioną koncepcję trasy, która jest bliższa szwedzkim i duńskim oczekiwaniom. Gazociąg ma omijać jak najdalej obszary podlegające ochronie z powodów ekologicznych. Zasadniczą zmianą jest zapowiedź rezygnacji z budzącej protesty Szwedów budowy 30-metrowej stałej platformy serwisowej w pobliżu brzegów wyspy Gotlandia. Trasa ma być poprowadzona na północ od duńskiej wyspy Bornholm w taki sposób, by ominąć podwodne składowiska broni chemicznej i amunicji z czasów wojny. - Przebadaliśmy dokładnie, przy pomocy pojazdów podwodnych, każdy metr trasy, nie znajdując na niej żadnej amunicji - zapewnia dyrektor techniczny Nord Stream Dirka von Ameln. Mimo to Nord Stream i tak zapowiada we wniosku, że wkrótce zaprezentuje metodę usuwania takich groźnych znalezisk. Sposób ten ma być przyjazny dla środowiska i bezpieczny dla ludzi. Podobna zapowiedź dotyczy też kontrowersyjnej platformy serwisowej. Nord Stream zapewnia we wniosku, że rezygnuje z niej. Jednak pytany o to Dirk von Ameln nie potrafił odpowiedzieć, jakie rozwiązanie w zamian przewiduje inwestor.","Trasa ma być poprowadzona na północ od duńskiej wyspy Bornholm w taki sposób, by ominąć podwodne składowiska broni chemicznej i amunicji z czasów wojny",
"""Dzień pamięci wszystkich ludobójstw"" we Francji. Także Ormian","Prezydent Francji zapowiedział ustanowienie ""narodowego dnia pamięci wszystkich ludobójstw, zbrodni wojennych i zbrodni przeciw ludzkości"". - Będzie to też dzień pamięci ludobójstwa Ormian  - oznajmił Francois Hollande. O sprawie poinformowały w czwartek francuskie media.","Francois Hollande złożył deklarację w środę na dorocznym przyjęciu  wydanym przez Radę Koordynacyjną Stowarzyszeń Ormian we Francji,  podkreślając, że będzie to też dzień pamięci ludobójstwa Ormian. W jego  wypowiedzi było wiele aluzji i otwartej krytyki wobec prezydenta USA  Donalda Trumpa. Hollande, wyjaśniając, że powołano komisję, która pod przewodnictwem historyka  Vincenta Duclerta pracuje nad ustaleniem, jak wyglądać ma taki dzień  pamięci, podkreślił, że obchody ""poświęcone będą ludobójstwu  dokonanemu na Ormianach"". Prezydent dodał, że ""Francja zawsze popierała  Ormian w ich walce o uznanie (tego) ludobójstwa"" popełnionego przez  imperium osmańskie podczas pierwszej wojny światowej. Prezydent nie  powiedział, że ta zbrodnia była dziełem Turcji. - Wiemy, że spoczywa na nas obowiązek przyjęcia zaszczutych,  prześladowanych, uratowanych - oświadczył francuski prezydent.  Podkreślił, że tak samo powinny postępować ""wielkie kraje, w tym Stany  Zjednoczone"". Prezydent Francji skrytykował następnie Stany Zjednoczone za zamiar  wznoszenia murów ""po to, by uniemożliwić przedostanie się do kraju ludzi  przybywających ze spustoszonych wojną państw"". Omawiając wystąpienie Hollande’a, czwartkowe media podkreślają, że  ""od kilku tygodni francuski prezydent nie przestaje formułować krytyki  wobec polityki nowego amerykańskiego rządu"". Elisabeth Baudourian z wydawanego we Francji pisma ""Nouvelles  d’Armenie"" powiedziała, że reakcja na zapowiedź prezydenta ""może być  tylko pozytywna"". - My, Francuzi pochodzenia ormiańskiego, jesteśmy  szczęśliwi, że Francja robi coś konkretnego w sprawie upamiętnienia  tragedii naszego narodu - stwierdziła. Wyraziła przekonanie, że tak samo  reagują wszyscy Ormianie we Francji i zwróciła uwagę, że gdy prezydent  skończył mówić, obecny na przyjęciu wielki rabin Francji Haim Korsia  uczestniczył w owacji na stojąco. Zapytany, co sądzi o zapowiedzi prezydenta Francji, by wspólnym  dniem pamięci uczcić wszystkie zbrodnie przeciwko ludzkości, Emile  Papiernik, wiceprezes żydowskiego ośrodka kulturalnego im. Medema w  Paryżu, powiedział: - Specyfika, niepowtarzalność Szoah nie będzie  przez to zagubiona. Jednocześnie nie należy zapominać o innych  ludobójstwach, do których doszło w historii, do których wciąż dochodzi.  Inicjatywa prezydenta Hollande’a jest na pewno czymś lepszym niż  krzycząca niewiedza o zbrodniach przeciwko ludzkości w wielu krajach.  Myślę, że to dobra inicjatywa naszych władz. Autor: tas//rzw / Źródło: PAP",,
"""Foch"" Michelle Obamy? Fotograf: Sroga mina to przypadek","Zdjęcie przywódców trzech państw, którzy fotografowali się ""z ręki"" podczas pożegnania Nelsona Mandeli, obiegło cały świat i wywołało burzę w sieci. Fotograf, który uchwycił nietypową pozę polityków, tłumaczy jednak, że jego zamiarem nie był skandal, lecz ukazanie ludzkiej twarzy przywódców.","Autor zdjęcia Roberto Schmidt z agencji AFP opisał na swoim blogu okoliczności powstania słynnej już fotografii. Jak podkreślił, fotoreporterzy często opisują historię, która kryje się za udanym ujęciem. Jest to potrzebne, ponieważ - jak się wyraził - ""zdjęcie potrafi kłamać"". Fotoreporter AFP pisze, że wraz z innymi przybył na stadion Soweto w strugach deszczu, aby pożegnać Nelsona Mandelę, którego uważał zawsze za wybitnego męża stanu. W momencie, w którym uwiecznił fotografujących się telefonem przywódców, ceremonia trwała już ponad dwie godziny. Autor zdjęcia chciał - jak twierdzi - skorzystać z okazji i w imię tego, kim był Mandela, sfotografować pierwszego czarnoskórego prezydenta Ameryki. Fakt, że znajdował się on w otoczeniu białych polityków tylko podkreślał rangę ujęcia. Właśnie wtedy duńska premier, Helle Thorning-Schmid, nagle wyciągnęła telefon komórkowy i zrobiła sobie ""uśmiechnięte zdjęcie"" z Davidem Cameronem i Barackiem Obamą. Autor zdjęcia opisuje atmosferę panującą podczas ceremonii jako ""luźną"". Mieszkańcy RPA obecni na stadionie tańczyli, śpiewali i śmiali się, oddając w ten sposób hołd zmarłemu Mandeli tak, jak czyni się to w tej części świata. To, co skłoniło fotografa do opowiedzenia historii, były liczne komentarze, które pojawiły się na portalach społecznościowych i w internetowej prasie. Odbiorcy pomylili się - zdaniem autora - zwłaszcza w interpretacji zachowania Michelle Obamy. Pierwsza ""słit focia"" powstała w 1839 roku? Internet zalewany... czytaj dalej » Internauci twierdzili często, że Pierwsza Dama wydaje się być zbulwersowana i raczej zła, widząc męża fotografującego się z urodziwą duńską premier. W rzeczywistości, kilka sekund wcześniej ""żartowała z siedzącymi wokół"". ""Jej sroga mina została ujęta przez przypadek"" - napisał fotograf AFP. ""Zrobiłem zdjęcie zupełnie spontaniczne, bez myślenia o tym, jaki wpływ może mieć"" - wyznał autor fotografii. ""W tamtym momencie myślałem o tym, że światowi przywódcy zachowują się jak zwykli ludzie, tacy jak ja i ty. Wątpię, czy ktokolwiek byłby w stanie zachować kamienną twarz przez całą długość ceremonii, i to w momencie, w którym dziesiątki tysięcy ludzi świętują na stadionie"" - podkreślił. ""Dla mnie zachowanie liderów, którzy robią sobie ""fotkę z ręki"" jest zachowaniem zupełnie naturalnym"" - napisał na blogu. ""Zrobiliśmy ponad 500 zdjęć usiłujących uchwycić prawdziwe nastroje żegnających Mandelę. To było bardzo interesujące zobaczyć polityków w ludzkim świetle"" - dodał. Fotoreporter podkreślił, że napisał oświadczenie na blogu, gdyż czuje się ""trochę smutny"". Uważa, że ""mamy obsesję na punkcie drobiazgów"", zamiast mówić i pokazywać rzeczy naprawdę ważne.",,
"""Gabinet cieni"" labourzystów rozmawiał o brexicie. Przekaz po zebraniu niejasny","Lider opozycyjnej Partii Pracy Jeremy Corbyn wezwał we wtorek Partię Konserwatywną do organizacji referendum w sprawie rządowego planu wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Zapowiedział, że jego ugrupowanie opowiedziałoby się za pozostaniem we Wspólnocie, choć nie byłby temu przeciwny, jeżeli Zjednoczone Królestwo wyszłoby z niej po zmianie rządów i negocjacjach przeprowadzonych przez laburzystów.","Decyzja o poparciu ponownego głosowania i opowiedzenia się za pozostaniem w Unii Europejskiej w razie ryzyka brexitu bez umowy lub wyjścia na warunkach nieakceptowalnych dla laburzystów została podjęta po wielomiesięcznych wewnątrzpartyjnych walkach o uzgodnienie stanowiska. Dotychczasowe było krytykowane przez komentatorów oraz wyborców jako niejasne lub wręcz wewnętrznie sprzeczne. Laburzyści do tej pory popierali opuszczenie Unii Europejskiej, wskazując na potrzebę uszanowania decyzji podjętej przez Brytyjczyków w 2016 roku, ale jednocześnie sprzeciwiali się przedstawianym przez rząd projektom umowy regulującej wyjście z Unii Europejskiej, tym samym blokując jego realizację. Po wtorkowym posiedzeniu gabinetu cieni i wcześniejszych konsultacjach wewnątrz partii, m.in. z odgrywającymi wpływową rolę związkami zawodowymi, szef laburzystów powiedział, że ktokolwiek będzie nowym premierem powinien być na tyle pewny siebie, aby poddać porozumienie - albo brak umowy - ponownie pod referendum. Lider opozycji przyznał, iż kwestia brexitu ""dzieliła nasze społeczności i czasem także naszą partię"", ale bronił dotychczasowego stanowiska, argumentując, że ""Partia Pracy przedstawiła kompromisowy plan, aby zjednoczyć kraj wokół członkostwa w unii celnej, silnej relacji ze wspólnym rynkiem Unii Europejskiej, ochrony regulacji środowiskowych i praw pracowniczych"". - Wciąż wierzymy, że to sensowna alternatywa - powiedział Corbyn. Wskazał zarazem, że obecną decyzję podjęto w związku z tym, iż ""obaj kandydaci w walce o przywództwo w Partii Konserwatywnej grożą brexitem bez umowy lub w najlepszym wypadku równaniem standardów w dół, aby wypracować umowę (handlową - red.) z Donaldem Trumpem"". Jak ostrzegł, proponowany przez torysów zarys alternatywnego porozumienia z Unią Europejską - odrzucanego dotychczas przez negocjatorów Wspólnoty - niewystarczająco chroniłby brytyjską gospodarkę i miejsca pracy. Wbrew oczekiwaniom części członków Partii Pracy, zajęte we wtorek stanowisko w sprawie wyjścia kraju z Unii Europejskiej wciąż jednak nie jest całkowicie jednoznaczne. Laburzyści nie wykluczyli poparcia dla opuszczenia Wspólnoty, gdyby w wyniku przedterminowych wyborów parlamentarnych mogli przejąć władzę w kraju i otrzymali szansę na samodzielne poprowadzenie negocjacji w sprawie warunków brexitu. Zmiana stanowiska Corbyna, który dotychczas pomimo rosnącego sprzeciwu ze strony czołowych polityków ugrupowania nalegał na uszanowanie wyniku referendum z 2016 roku, jest konsekwencją rosnącego poparcia dla proeuropejskich Liberalnych Demokratów, którzy zdecydowanie sprzeciwiają się brexitowi i w efekcie znacznie pokonali laburzystów w niedawnych wyborach do Parlamentu Europejskiego. Brytyjski parlament od miesięcy tkwi w politycznym impasie w kwestii brexitu. Posłowie trzykrotnie odrzucili proponowaną przez rząd umowę wyjścia ze Wspólnoty, co doprowadziło także do zapowiedzi ustąpienia ze stanowiska premier Theresy May. Do czasu wyłonienia jej następcy - co ma nastąpić za dwa tygodnie - May pozostaje na stanowisku szefowej rządu i pełniącej obowiązki przewodniczącej Partii Konserwatywnej. Wielka Brytania powinna opuścić Unię Europejską najpóźniej 31 października br. Autor: tmw/adso / Źródło: PAP",,
"Chopin 
w Rzymie, kaszanka
 w Pradze","Nie tylko w polskich miastach świętowano przejęcie przez nasz kraj przewodnictwa w Radzie UE. Imprezy inauguracyjne odbyły się także w europejskich stolicach, m.in. w Rzymie, Berlinie, Londynie i Pradze.","W Rzymie koncert z okazji przejęcia przez Polskę przewodnictwa w Radzie UE odbył się w malowniczej scenerii antycznych Term Karakalli. Wystąpili uczestnicy Konkursu Chopinowskiego w Warszawie: Leonora Armellini, Marcin Koziak i Paweł Wakarecy. Młodzi pianiści z Włoch i Polski przedstawieni zostali jako objawienia zeszłorocznego warszawskiego konkursu. Dźwięki preludiów, polonezów, nokturnów, mazurków i ballad Fryderyka Chopina rozbrzmiewały pośród antycznych ruin przy głośnym akompaniamencie ogromnych rzymskich mew. Deszczowa stolica powitała prezydencję muzyką i ogniami Muzyka Chopina,... czytaj dalej » Koncert zorganizowała ambasada RP w Wiecznym Mieście. Odbył się on pod patronatem przedstawicielstwa Komisji Europejskiej we Włoszech. Przybyli między innymi szef watykańskiej dyplomacji, arcybiskup Dominique Mamberti oraz ambasadorowie wielu krajów akredytowani we Włoszech i przy Stolicy Apostolskiej. Zwracając się do zebranych ambasador RP w Rzymie Wojciech Ponikiewski powiedział, że ""dzień inauguracji polskiej prezydencji to data szczególna i zarazem kulminacja przełomu i procesu przemian ostatnich lat"". - Jesteśmy gotowi stawić czoło temu wyzwaniu z największą determinacją - zapewnił ambasador. Klubowo w Berlinie Polskie przewodnictwo w Unii Europejskiej zainaugurowano również w Berlinie. - W naszym własnym interesie życzymy Polsce sukcesu - powiedział gość uroczystości, niemiecki minister finansów Wolfgang Schaeuble. Na przyjęcie, które odbyło się w jednym z berlińskich klubów, polska ambasada w Niemczech oraz Instytut Polski w Berlinie zaprosiły również ambasadorów Danii i Cypru, czyli krajów, które obejmą przewodnictwo w UE po Polsce. Uroczystość uświetniły również występu artystów z tych państw. ""Polska pracuje już od pierwszych minut"" - Już w... czytaj dalej » Po części oficjalnej wystąpił kwintet Wojciecha Mazolewskiego oraz wykonawcy z Danii i Cypru: Harald Haugaard, Bjorn Svin oraz Human Touch. Specjalnie na inaugurację polskiej prezydencji polski artysta Sylwester Łuczak przygotował instalację świetlną, wykorzystującą flagi UE oraz Polski, Danii i Cypru, która ozdobiła salę przyjęcia w klubie Radialsystem. W Pradze koncert i bankiet W Pradze zorganizowano koncert polskiej muzyki filmowej oraz jazzowej. Impreza zorganizowana wspólnie przez ambasadę RP w Czechach oraz Instytut Polski w Pradze przyciągnęła kilkuset gości, wśród nich przedstawicieli czeskich władz, dyplomatów, wojskowych, reprezentantów świata sztuki, kultury i mediów, a także polskich i polonijnych organizacji. Władze reprezentował wiceprzewodniczący czeskiego Senatu Przemysl Sobotka. Przybył także były minister spraw wewnętrznych, a jednocześnie szef najmniejszej partii czeskiej centroprawicowej koalicji rządzącej Sprawy Publiczne (VV) Radek John. ""Nie chcemy, by prezydencja zakończyła się kompromitacją"" - Mogę... czytaj dalej » Tuż przed koncertem odbyło się symboliczne przekazanie półrocznego przewodnictwa w pracach Rady UE przez ambasadora Węgier w Pradze Laszlo Szoekego ambasadorowi RP w Czechach Janowi Pastwie. Koncert przy ambasadzie RP podzielono na dwie części. W pierwszej czeska orkiestra kameralna BERG pod batutą Petra Vrabela przedstawiła m.in. utwory Wojciecha Kilara, Zbigniewa Preisnera i Jana Kaczmarka. Część drugą - jazzową - wykonał wraz ze swym zespołem polski saksofonista Przemek Dyjakowski. Po koncercie na terenie ogrodów ambasady odbył się bankiet, na którym gościom zaserwowano tradycyjne polskie potrawy. Na talerze trafiły pierogi, bigos, grillowana kaszanka czy typowe polskie kiełbasy. Jednocześnie na ogrodzeniu polskiej placówki dyplomatycznej w Pradze wystawiono serię fotografii polskiego laureata nagrody World Press Photo Kacpra Kowalskiego, zatytułowaną ""Polska z LOTu ptaka"", przedstawiającą niecodzienne kadry zrobione nad Polską z samolotu. ""Planeta Lem"" w Londynie Światowa premiera spektaklu ""Planeta Lem"", najnowszej produkcji poznańskiego Teatru Biuro Podróży, zainaugurowała natomiast polską prezydencję w Londynie. Przedstawienie w reżyserii Pawła Szkotka, przygotowane przez Teatr Biuro Podróży i Instytut Adama Mickiewicza, wystawiono na dziedzińcu Teatru Narodowego w ramach letniego Festiwalu teatralnego ""Watch This Space"". Zostanie pokazane także w sobotę. Jest ono adaptacją teatralną powstałą w oparciu o twórczość Stanisława Lema. Spektakl opowiada o robotyzacji świata mającej ułatwiać życie i wynikającym z niej zniewoleniu ludzi. W czasie polskiej prezydencji twórczość Lema zostanie zaprezentowana również w oryginalnej formie dwujęzycznych komiksów. Autorami pomysłu są Andrzej Klimowski, ilustrator i plakacista wykładający w Royal College of Arts oraz jego żona Danuta Szejbal - scenografka i malarka. ""Bajki Robotów"" w wersji komiksowej ukażą się w sprzedaży w listopadzie.",,
Miasto bierze się za sprzątanie Wisły,"Prawie 300 tysięcy złotych pochłonie usuwanie głazów z dna Wisły. - Postanowiliśmy wykorzystać moment, kiedy rzeka jest płytka i ją oczyścić. Pogłębimy też wejście do Portu Praskiego, żeby policja mogła swobodnie wpływać - zapowiedziała Hanna Gronkiewicz-Waltz, prezydent Warszawy.","Hanna Gronkiewicz-Waltz pojawiła się w piątek nad Wisłą. Przyszła obejrzeć miejsce, z którego dzień wcześniej policyjny helikopter podjął znaleziska archeologiczne. Pieniądze z rezerwy celowej (prawie 300 tys. zł.) zostały uruchomione właśnie w czwartek. Prace przy oczyszczaniu i pogłębianiu portu ruszą na przełomie września i października. - Szacujemy, że wykonanie wszystkich prac zajmie kilka tygodni - wylicza Agnieszka Kłąb z biura prasowego ratusza.

Będą też bulwary

To nie jedyne działania władz miasta, skupiające się wokół Wisły. 17 września został wybrany wykonawca, który zajmie się przebudową bulwarów nadwiślańskich.

Hydrobudowa Gdańska za 122 mln, w trzy lata wyremontuje bulwar na odcinku od ulicy Boleść do mostu Świętokrzyskiego. W pierwszej kolejności, najpóźniej na wiosnę 2014 zostanie oddany pierwszy odcinek bulwarów do mostu Śląsko-Dąbrowskiego.

bf/roody",,
Zwierzęta na tle ofiar Holokaustu. Trybunał dopuszcza zakaz druku,Niemiecki sąd mógł zakazać publikacji plakatów przedstawiających źle traktowane zwierzęta na tle obozów koncentracyjnych i ofiar Holokaustu - orzekł Europejski Trybunał Praw Człowieka. Taki zakaz nie naruszył swobody wypowiedzi.,"Sprawa rozpatrywana przez Trybunał dotyczyła niemieckiej organizacji PETA walczącej o etyczne traktowanie zwierząt. Planowała ona kampanię reklamową ""Holokaust na twoim talerzu"", mającą zwrócić uwagę na to, jak ludzie traktują zwierzęta. W jej ramach zamierzała opublikować zdjęcia zwierząt na tle obozów koncentracyjnych i ofiar holokaustu. Wiele instancji, jedna decyzja Jeden z plakatów - ""Ostateczne upokorzenie"" - przedstawiał zdjęcie świń po uboju na tle spiętrzonych ciał ofiar holokaustu. Na innym, zatytułowanym ""Jeżeli uwzględnimy zwierzęta - każdy jest nazistą"", było zdjęcie rzędów kur w klatkach na tle rzędów więźniów na obozowych pryczach. Więzienie za głupi komentarz w sieci? Brytyjczycy debatują Trzy miesiące... czytaj dalej »O zakaz publikacji tych plakatów wystąpili do sądu Członkowie Centralnej Rady Żydów w Niemczech. Twierdzili, że planowana kampania jest obraźliwa i narusza ludzką godność oraz prawa osobiste członków ich rodzin, którzy zmarli w obozach koncentracyjnych. Sąd I instancji wydał zakaz publikacji plakatów, a sądy wyższych instancji podtrzymały ten wyrok. PETA skierowała więc sprawę do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka (ETPC) w Strasburgu, oskarżając niemieckie władze o naruszenie swobody wypowiedzi, wyrażonej w art. 10 konwencji o ochronie praw człowieka i podstawowych wolności. Na równi ze zwierzętami Europejski Trybunał uznał w czwartek, że nie doszło do naruszenia art. 10 konwencji (sygn. 43481/09). Przyznał, że zakaz publikacji plakatów stanowił ingerencję w swobodę wypowiedzi. Ingerencja ta była jednak - zdaniem ETPC - uzasadniona, bo jej celem była bowiem ochrona praw osobistych i reputacji ofiar holokaustu oraz członków ich rodzin. Polski dziennikarz wygrał w Strasburgu. Miał prawo skrytykować architekta Polski... czytaj dalej »ETPC zauważył, że kampania, którą chciała zorganizować PETA, niewątpliwie miała być prowadzona w interesie publicznym. W jej ramach więźniowie obozów koncentracyjnych zostali jednak postawieni na równi ze zwierzętami. Jest to sprzeczne z niemieckim prawem, które człowieka i godność ludzką stawia w swoim centrum - orzekł Trybunał, przywołując orzeczenie niemieckiego sądu. Choć celem kampanii nie było poniżenie ofiar Holokaustu, to sprawa nie może być rozpatrywana w oderwaniu od historycznego i społecznego kontekstu - podkreślił ETPC. Przypomniał, że Niemcy mają wobec Żydów szczególne zobowiązania, i w tym kontekście zakaz publikacji plakatów należy uznać za wystarczająco i właściwie uzasadniony.",Więźniowie obozu koncentracyjnego Dachau,
"Londyn grozi Izraelowi ""silną reakcją""","Wielka Brytania i Francja wezwały akredytowanych w swoich stolicach izraelskich ambasadorów na rozmowy. Obaj mieli mieli usłyszeć słowa protestu przeciw planowanej rozbudowie osiedli żydowskich na Zachodnim Brzegu. Londyn zagroził wręcz ""silną reakcją"".","Do krytyki Izraela dołączyły również Niemcy. Ministerstwo Spraw Zagranicznych w Berlinie wezwało Państwo Żydowskie do zatrzymania rozbudowy osiedli. Podobnie uczyniło ministerstwo rosyjskie. ""Izrael chce ukoronować okupację"". Protest przeciwko rozbudowie żydowskich osiedli Przedstawiciele... czytaj dalej »Dyplomatyczne retorsje Francja i Wielka Brytania poszły jednak dalej, bowiem wezwanie izraelskich ambasadorów na rozmowy jest w języku dyplomacji jednym z bardziej zdecydowanych kroków. Jeszcze ostrzejszym ostrzeżeniem byłoby wezwanie swoich ambasadorów z Izraela na ""konsultacje"". O rozważaniu takiej ewentualności przez Francję i Wielką Brytanię napisał w poniedziałek izraelski dziennik ""Haarec"", jednak Brytyjczycy i Francuzi zaprzeczyli, jakoby planowali taki ruch. Gdyby rzeczywiście doszło do wezwania ambasadorów z Izraela, byłby to bezprecedensowy akt wyrażenia niezadowolenia z działań Państwa Żydowskiego. Przy okazji wezwania na rozmowy ambasadora Izraela, brytyjskie MSZ wydało też oświadczenie, w którym wzywa Tel-Awiw do zmiany decyzji i grozi ""silną reakcją"" jeśli nie zostanie to uczynione. - Ostatnie ruchy każą wątpić w deklarowane przez Izrael zaangażowanie w osiągnięcie pokoju z Palestyńczykami - oznajmili Brytyjczycy, Izrael zakręcił Palestynie kurek z pieniędzmi Izraelski rząd... czytaj dalej »Nowa fala osadnictwa Izrael ma zamiar zbudować 3000 nowych mieszkań dla żydowskich osadników na okupowanych terenach Zachodniego Brzegu Jordanu i w Jerozolimie Wschodniej. Plany te ogłoszono w reakcji na głosowanie w ONZ, które podniosło rangę Palestyny. - Realizacja tych zamierzeń może oznaczać zaprzepaszczenie szans na rozwiązanie dwupaństwowe w konflikcie bliskowschodnim - powiedział w niedzielę sekretarz generalny ONZ, Ban Ki Mun. Strona palestyńska od zawsze traktowała wstrzymanie osadnictwa na terenach Zachodniego Brzegu jak warunek graniczny dla prowadzenia jakichkolwiek rozmów pokojowych.",,
Tak będzie wyglądało muzeum wypędzonych,"Wypędzenia Niemców z Europy Środkowej i Wschodniej po II wojnie światowej były czystką etniczną, ale nie ludobójstwem - powiedział historyk Norman Naimark na konferencji frakcji niemieckich chadeków w Berlinie. Amerykanin dodał też jednak, że ze względu na liczne ofiary, można powiedzieć, że wypędzenie nosiło pewne znamiona ludobójstwa.","Tak będzie wyglądało muzeum wypędzonych Przyszłe... czytaj dalej »Norman Naimark, profesor historii w Instytucie Studiów Wschodnioeuropejskich na Uniwersytecie Stanforda, zasiada w międzynarodowej radzie naukowej niemieckiej Fundacji ""Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie"", która opracowała koncepcję przyszłej wystawy na temat wysiedleń Niemców w Berlinie. Koncepcji tej poświęcona była jedna z debat na poniedziałkowej konferencji frakcji CDU/CSU w Bundestagu na temat powojennej polityki wobec wypędzonych, wysiedleńców i niemieckich mniejszości narodowych. Czy to było ludobójstwo? Czystki etniczne są dlatego bardzo niebezpieczne, bo mogą łatwo przekształcić się w ludobójstwo. Tak stało się w przypadku ludobójstwa Ormian, które zaczęło się od deportacji ludności. Norman Naimark Dyskusja dotyczyła m.in. tego, czy wypędzenie Niemców można nazwać ludobójstwem, jak proponowali niektórzy uczestnicy konferencji.Zdaniem Naimarka przyszła berlińska wystawa ""Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie"" musi jasno rozróżnić pomiędzy pojęciami ludobójstwa i czystki etnicznej. - Czystki etniczne są dlatego bardzo niebezpieczne, bo mogą łatwo przekształcić się w ludobójstwo. Tak stało się w przypadku ludobójstwa Ormian, które zaczęło się od deportacji ludności - powiedział historyk.- Wypędzenie Niemców nie było jednak ludobójstwem, lecz czystką etniczną (...). Zamiarem ludzi, którzy to zaplanowali, nie była zagłada wszystkich Niemców - na ile wiemy - powiedział Naimark. Przyznał, że ze względu na liczne ofiary śmiertelne ""można powiedzieć, iż (wypędzenie) nosiło pewne znamiona ludobójstwa"".""Merkel powinna skrytykować Czechy"" Podczas wizyty w... czytaj dalej »Naimark przestrzegł też przed tendencją do zrzucania odpowiedzialności za przymusowe przesiedlenia po wojnie na politykę międzynarodową i ustalenia deklaracji powojennej konferencji poczdamskiej (17 lipca 1945 - 2 sierpnia 1945). - Trzeba zachować tu równowagę. To nie międzynarodowa polityka dokonała wypędzeń, ale władze poszczególnych państw, np. Czechosłowacji i Polski. Polityka międzynarodowa tylko otworzyła furtkę - powiedział. Ważna europejska perspektywa Decydujące jest, by ukazać całą genezę, w tym ideę państwa narodowego - fatalną utopię pochodzącą z XIX wieku, I wojnę światową, Traktat Wersalski, problemy okresu międzywojennego. To wszystko jest ważne, by poznać prehistorię problemu. Manfred Kittel Uczestniczący w debacie historycy bronili też europejskiej perspektywy ukazania wysiedleń Niemców na przyszłej wystawie. Zdaniem Naimarka zestawienie wielu podobnych wydarzeń pomaga lepiej zrozumieć wyjątkowość każdego z nich.Dyrektor Fundacji ""Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie"" Manfred Kittel powiedział, że zgodnie z koncepcją na wystawie pokazana zostanie historia wysiedleń ludności w XX wieku, osadzona kontekście II wojny światowej i nazizmu, ale i w historii europejskiej. - Decydujące jest, by ukazać całą genezę (wysiedleń), w tym ideę państwa narodowego - fatalną utopię pochodzącą z XIX wieku, I wojnę światową, Traktat Wersalski, problemy okresu międzywojennego. To wszystko jest ważne, by poznać prehistorię problemu - powiedział Kittel.Bundestag za dniem pamięci o wypędzonych Niemiecki... czytaj dalej »Jego zdaniem w koncepcji udało się też ukazać różnice pomiędzy wysiedleniami poszczególnych grup Niemców, zamieszkujących różne regiony Europy Środkowej i Wschodniej. - Nie chcemy też, by widz wychodził z wystawy z jednym ustalonym obrazem historii - powiedział Kittel. Pawelka krytykuje Zaś jeśli chodzi o obozy pracy przymusowej dla Niemców, to w koncepcji mówi się jedynie o ciężkim znęcaniu się nad Niemcami w Czechosłowacji i Polsce. Ja wiem, że tam zginęło ponad sto tysięcy ludzi, uwięziono tam wiele tysięcy dzieci. Są już na ten temat prace historyków z Polski. Rudi Pawelka Koncepcję wystawy ""Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie"" ostro skrytykował w trakcie konferencji przewodniczący Ziomkostwa Śląskiego Rudi Pawelka. Jego zdaniem niesłusznie uznano deklarację poczdamską za ""podstawę prawną"" wypędzeń. - Zaś jeśli chodzi o obozy pracy przymusowej dla Niemców, to w koncepcji mówi się jedynie o ciężkim znęcaniu się nad Niemcami w Czechosłowacji i Polsce. Ja wiem, że tam zginęło ponad sto tysięcy ludzi, uwięziono tam wiele tysięcy dzieci. Są już na ten temat prace historyków z Polski - powiedział Pawelka.Nie podoba mu się też traktowanie wypędzeń jako konsekwencji zbrodniczej polityki hitlerowskich Niemiec. - Inne narody też były wypędzane, choć nie miały Hitlera. Wypędzenie jest zawsze konsekwencją nacjonalizmu i rasizmu - powiedział. Fundacja za 29 mln euroPlan przyszłej wystawy Fundacja ""Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie"" opublikowała pod koniec sierpnia. W radzie naukowej, która opracowała dokument, zasiadają też dwaj polscy historycy. Wystawa będzie częścią centrum informacyjno-muzealnego na temat wysiedleń, które powstanie za kilka lat w budynku Deutschlandhaus w centrum Berlina. Niemiecki rząd przeznaczył na projekt 29 mln euro.",,
Kalisz: Kwaśniewski nie będzie kandydował w żadnych wyborach,"Ryszard Kalisz zapewniał, że były prezydent nie będzie kandydował w żadnych wyborach. Marek Siwiec natychmiast to dementował. Dziś Aleksander Kwaśniewski sam zabrał w tej sprawie głos. - Jest dokładnie rok do wyborów i myslę, że jakiekolwiek deklaracje personalne w tej chwili są przedwczesne - powiedział reporterowi TVN24.","Temat powrotu byłego prezydenta do polityki - krajowej lub europejskiej - pojawił się w lutym, gdy Kwaśniewski ogłosił, że razem z Januszem Palikotem i Markiem Siwcem chce tworzyć wspólną listę do PE. Powołano też Europę Plus. Kalisz: Kwaśniewski nie będzie kandydował w żadnych wyborach - Aleksander... czytaj dalej »Od tego momentu spekuluje się, na jaki krok zdecyduje się były prezydent. Ostro w tej sprawie wypowiedział się 6 maja Ryszard Kalisz. W ""Faktach po Faktach"" w TVN24 stwierdził, że ""Aleksander Kwaśniewski nie będzie startował w wyborach do żadnego europarlamentu czy do polskiego parlamentu"". Dzień później w stanowczym komunikacie do słów Kalisza odniósł się jeden z liderów Europy Plus i były sekretarz stanu w kancelarii prezydenta Kwaśniewskiego Marek Siwiec. W wydany oświadczeniu stwierdził: ""Po rozmowie, którą odbyłem z Aleksandrem Kwaśniewskim, stwierdzam, co następuje: po pierwsze, Aleksander Kwaśniewski nie wyklucza kandydowania w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Po drugie, jak sam stwierdził, 'dzisiaj nie kandyduje'. Wybory odbędą się za rok, a prezydent podejmie decyzję w stosownym czasie"" - napisał Siwiec. Siwiec zaprzecza słowom Kalisza: Kwaśniewski nie wyklucza kandydowania do PE - Aleksander... czytaj dalej »Do tematu swojego kandydowania w wyborach odniósł się dziś (kolejny raz) Aleksander Kwaśniewski. - Jeżeli pan mnie pyta czy dziś kandyduje odpowiedź brzmi - nie. Jeżeli pan mnie zapyta za 12 miesięcy - zobaczymy - odparł. I dodał, że o jego ostatecznej decyzji ""zdecydować może bardzo wiele czynników"". - To co się dzieje w Polsce, zagranicą, plany osobiste. Rok to jest szmat czasu - ocenił były prezydent. Kwaśniewski skomentował też krótko deklarację programować Europy Plus, którą Siwiec i Palikot przedstawili w czwartek. Napisano w niej m.in., że waluta europejska w Polsce powinna być wprowadzona od 1 stycznia 2019 roku; powinno też powstać 700 tysięcy nowych miejsc pracy w sektorze gospodarki opartej na wiedzy i nowych technologiach oraz każdy powinien mieć darmowy internet. Ponadto Europa Plus obiecuje rewolucję w finansowaniu służby zdrowia, nauki, badań i rozwoju oraz edukacji i kultury. - Podoba mi się, uważam, że Europa Plus ma swoją rolę do spełnienia i to nie tylko w wyborach europejskich, ale też do polskiego parlamentu. Mam nadzieję, że ten nowy byt polityczny zyska zainteresowanie i wyborców - ocenił Kwaśniewski.",,
Pod Sejmem pustki. Związkowcy jadą do domu,"Po głośnym ""oblężeniu"" Sejmu w stolicy zostały już tylko korki. Związkowcy, nie czekając na głosowanie nad wnioskiem NSZZ ""Solidarność"" o przeprowadzenie referendum ws. wieku emerytalnego, opuścili już Wiejską i zmierzają do autokarów. Według policji, manifestacja zgromadziła około 13-15 tysięcy protestujących.","Oglądaj Wideo: TVN24, PAP/Grzegorz Jakubowski Przed Sejmem były tysiące demonstrantów Wcześniej organizatorzy protestu zapowiadali, że w piątek przed Sejmem pojawi się nawet 50 tys. związkowców. Związkowcy przed Sejmem. Z trumną i kukłą premiera Związkowcy z... czytaj dalej »PSL ustąpił: Pełna emerytura po 67. roku życia Popracujemy do... czytaj dalej » Gwizdy, petardy, transparenty Było głośno, ale raczej spokojnie. Zebrany tłum rzucał petardy, słychać było okrzyki i gwizdy. Zebrani mieli ze sobą związkowe flagi i liczne transparenty. Na nich pojawiły się m.in. hasła: ""Dobry emeryt, to martwy emeryt"", ""Jak żyć? Krótko"", ""Demokracja według Tuska? Nie biało-czerwona, ale biało-ruska!"", ""Miała być Irlandia, a jest Białoruś"", ""Ty głosujesz na 67, ja nie głosuję na ciebie"". Mieli też trumnę symbolizującą ""pracę do śmierci"" i kukły Donalda Tuska oraz Jacka Rostowskiego. ""Nic się nie kończy, wszystko się zaczyna"" Przed zakończeniem protestu do zebranych przemówił przewodniczący Solidarności Piotr Duda. - Niezależnie od wyniku głosowania posłów nad wnioskiem o referendum emerytalne związkowcy już zwyciężyli. 30 marca, w dniu głosowania, nic się nie kończy, wszystko się zaczyna - mówił przed Sejmem. - Nie dajmy się sprowokować, mimo że padają pod naszym adresem obraźliwe słowa - dodał. - Nie jesteśmy hamulcowymi gospodarki, chcemy dłużej pracować, tylko rządzący muszą nam stworzyć do tego warunki. Każdy chce pracować, żyć w zdrowiu i utrzymać rodzinę - mówił. Do uczestników kilkudziesięciotysięcznej demonstracji zwrócił się: - Dziękuję, że jesteście, pamiętajmy o tym, że reprezentujemy nie tylko nasze centrale związkowe, ale dwa miliony Polaków i 94 proc. społeczeństwa, które jest przeciwko podnoszeniu wieku emerytalnego. Oglądaj Wideo: TVN24 Zdjęcia manifestacji Solidarności z Błękitnego 24 (TVN24) ""Pobudzona ochota do buntu"" Związkowcy domagają się, żeby Polacy w referendum odpowiedzieli na pytanie, czy są za utrzymaniem dotychczasowego wieku emerytalnego, czyli 60 lat dla kobiet i 65 lat dla mężczyzn. W lutym ""Solidarność"" złożyła w Sejmie prawie 1,4 mln podpisów pod wnioskiem o takie referendum. Związkowcy protestowali w Warszawie od początku tygodnia. Najpierw demonstrowali przed kancelarią premiera, a w środę przenieśli się przed Sejm. Duda zapowiedział już, że jeśli większość sejmowa doprowadzi do odrzucenia wniosku o przeprowadzenie referendum, to z punktu widzenia związkowców niczego to nie zakończy. - Najważniejsze jest dla nas to, że pobudziliśmy wśród społeczeństwa tę ochotę do buntu - oświadczył. ZDJĘCIA REPORTERÓW 24 OBEJRZYSZ TU Oglądaj Wideo: TVN24 Związkowcy głośno domagają się referendum (TVN24) ""Istota tego referendum jest szkodliwa""Tusk i Pawlak dogadani. Związkowcy protestują dalej Związkowcy z... czytaj dalej » Poparcie wniosku ""Solidarności"" zapowiedziały już kluby PiS, Solidarnej Polski i SLD. Czwarty klub opozycyjny - Ruchu Palikota - ma się wstrzymać od głosu. Przeciw przeprowadzeniu referendum są natomiast obie partie koalicyjne PO i PSL, które osiągnęły kompromis co do kształtu rządowej reformy emerytalnej. Wicepremier szef PSL Waldemar Pawlak ocenił, że porozumienie ws. emerytur to pozwala parlamentowi doprowadzić do korzystnych rozstrzygnięć, bez potrzeby odwoływania się do referendum emerytalnego. Natomiast premier i szef PO Donald Tusk - zaznaczając, że szanuje wysiłek osób, które zbierały podpisy pod wnioskiem - stwierdził, że ""istota tego referendum jest szkodliwa z punktu widzenia interesu Polski"". W klubie PO ma obowiązywać dyscyplina obecności i głosowania przeciwko referendum. Sejm podejmuje uchwałę o przeprowadzeniu referendum ogólnokrajowego bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Oglądaj Wideo: TVN24 Związkowcy będą się domagali referendum bardzo głośno SondazamknijCzy popierasz pomysł organizacji referendum ws. wieku emerytalnego? Tak, w takiej sprawie referendum jest niezbędne Tak, ale pod warunkiem, że udałoby się sformułować odpowiednie pytania Nie, nie sposób sensownie sformułować pytań w takim referendum Nie, takie referendum w ogóle nie jest potrzebneGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy popierasz pomysł organizacji referendum ws. wieku emerytalnego?Wyniki głosowania35%Tak, w takiej sprawie referendum jest niezbędne35%25%Tak, ale pod warunkiem, że udałoby się sformułować odpowiednie pytania25%16%Nie, nie sposób sensownie sformułować pytań w takim referendum16%24%Nie, takie referendum w ogóle nie jest potrzebne24%Oddanych głosów: 13667zobacz wyniki Czy popierasz pomysł organizacji referendum ws. wieku emerytalnego? Dziękujemy za oddany głos! Czy popierasz pomysł organizacji referendum ws. wieku emerytalnego? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 13667 jak, adso, mon//bgr/k",Przed Sejmem były tysiące demonstrantów,
"""Oferta UE była próbą skolonizowania Ukrainy za 660 mln euro""","W Unii Europejskiej górę wzięli stronnicy twardej polityki wobec prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza i jego rządu - oświadczył przewodniczący Komisji Spraw Zagranicznych Dumy Państwowej Aleksiej Puszkow. Jego zdaniem, umowa stowarzyszeniowa, którą zaoferowała UE, ""to była próba skolonizowania Ukrainy za 660 mln euro"".","W ten sposób Puszkow odniósł się do oświadczenia komisarza UE ds. rozszerzenia Sztefana Fuele, który w tym dniu oznajmił na Twitterze, że strona unijna wstrzymała prace nad umową o stowarzyszeniu z Ukrainą, gdyż ""słowa i działania (ukraińskiego) prezydenta i rządu są coraz bardziej sprzeczne ze sobą"", a ""ich argumenty nie mają podstaw w rzeczywistości"". Wicepremier Ukrainy: Nie planujemy udziału w Unii Celnej z Rosją Żaden z... czytaj dalej »""W Unii Europejskiej - jak na to wygląda - górę wzięli stronnicy twardego kursu wobec Janukowycza i rządu Ukrainy"" - ocenił deputowany, którego cytuje agencja RIA-Nowosti. Według niego, UE obiera kurs na obalenie Janukowycza za pomocą ""pomarańczowego"" Majdanu. Puszkow oznajmił, że po wymuszeniu odejścia prezydenta Unia Europejska znów podejmie próbę narzucenia Ukrainie umowy, którą Janukowycz i premier Mykoła Azarow słusznie odrzucili. Zdaniem rosyjskiego parlamentarzysty ""pakiet, który UE zaoferowała Ukrainie w ramach tego porozumienia, nie zadowoliłby żadnego państwa"". Janukowyczowi grozi bunt w partii. Boją się sankcji, chcą dymisji rządu W rządzącej... czytaj dalej » - Była to próba skolonizowania Ukrainy za 660 mln euro - wskazał.- Jeśli wcześniej Janukowycz był traktowany jako możliwy partner do rozmów, to teraz najwyraźniej jest uważany za otwartego przeciwnika politycznego, którego trzeba docisnąć, doprowadzając do wcześniejszych wyborów. W wyborach trzeba podjąć próbę wyniesienia do władzy jakiegoś mało znaczącego kandydata w rodzaju (Witalija) Kliczki, który będzie posłuszny i który będzie odgrywać rolę zachodniej marionetki - dodał. Rząd Ukrainy wstrzymał w zeszłym miesiącu przygotowania do stowarzyszenia z Unią, tłumacząc to obawami przed pogorszeniem relacji handlowych z Rosją. Decyzja ta wywołała trwające do dziś protesty zwolenników zbliżenia z Unią Europejską w Kijowie i innych miastach. ""Ukraina już nigdy nie będzie gubernią imperium rosyjskiego"" Tłum... czytaj dalej »Rozwiązania kryzysu politycznego nie przyniosły piątkowe obrady okrągłego stołu między władzami a opozycją na Ukrainie. Prezydent Janukowycz odrzucił postulaty natychmiastowego podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE i dymisji rządu.Oświadczył również, że Ukraina nie może podpisać umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską w obecnym kształcie, a dla ratowania gospodarki potrzebne jest odnowienie relacji handlowych z Rosją.Te ostatnie uwagi stoją w sprzeczności z tym, co w czwartek mówił w Brukseli na spotkaniu z Fuelem ukraiński wicepremier Serhij Arbuzow, który zapowiedział, że Ukraina podpisze umowę wkrótce, biorąc pod uwagę interes narodowy.",Decyzja o odrzuceniu umowy stowarzyszeniowej z UE wywołała protesty zwolenników zbliżenia z Unią Europejską,
"""Miasto wyglądało jak wymarłe"". Relacja Polki z Kijowa","""Wszędzie czarna maź""","""Wszystko zniszczone. Z chodników zniknęła kostka brukowa, a na ziemi wszędzie jest czarna maź. Protestujący modlą się, jedzą śniadanie i zabierają do swoich codziennych obowiązków. Są chyba jeszcze w szoku po wczorajszych wydarzeniach"" - relacjonowała w rozmowie z redakcją Kontaktu 24 pani Ewa - Polka mieszkająca 200 metrów od kijowskiego Majdanu, gdzie w czwartek podczas starć między demonstrantami a milicją zginęło według opozycji ponad 70 osób. Autor:~Ewa Autor:~Ewa window.tvn = window.tvn || {}; (function() { window.tvn.ImageSizes = []; window.tvn.ImageSizes = [720,1200,1920]; })();1/10 Autor: Ewa 2/10 Autor: Ewa 3/10 Autor: Ewa 4/10 Autor: Ewa 5/10 Autor: Ewa 6/10 Autor: Ewa 7/10 Autor: Ewa 8/10 Autor: Ewa 9/10 Autor: Ewa 10/10 Autor: Ewa 1/10 Autor: Ewa 2/10 Autor: Ewa 3/10 Autor: Ewa 4/10 Autor: Ewa 5/10 Autor: Ewa 6/10 Autor: Ewa 7/10 Autor: Ewa 8/10 Autor: Ewa 9/10 Autor: Ewa 10/10 Autor: Ewa ""Dzisiaj rano miasto wyglądało jak wymarłe. W każdy inny dzień o tej porze na ulicach są ogromne korki i masa ludzi biegnących do pracy. Dziś ulice były prawie puste"" - relacjonowała przed południem pani Ewa. ""Szłam po ulicy Kreszczatyk od strony Bessarabkiego bazaru w stronę Majdanu. Tam widziałam autobusy z nowymi protestującymi wynoszącymi z pojazdów swoje tarcze, pudła z jedzeniem i inne rzeczy. Po drodze na Majdan widziałam masę plastikowych butelek z benzyną i szklane butelki z jakimiś chemikaliami do robienia koktajli Mołotowa. Obok stała cała skrzynka gotowych butelek z koktajlami. Z namiotów dymiły małe kominy, zaczynało się śniadanie. Na Majdanie ludzie też już jedli, ogrzewali się przy piecykach i zabierali się do swoich codziennych obowiązków"" - relacjonowała Polka. ""Protestujący są chyba jeszcze w szoku po wczorajszych wydarzeniach"" - dodawała. ""Kiedy tam chodziłam i robiłam zdjęcia, na scenie odprawiano mszę. Modlono się za Ukrainę i za tituszki, żeby opamiętali się i przestali atakować ludzi"" - informowała Polka. Autor:~Ewa Autor:~Ewa1/10 Autor: Ewa 2/10 Autor: Ewa 3/10 Autor: Ewa 4/10 Autor: Ewa 5/10 Autor: Ewa 6/10 Autor: Ewa 7/10 Autor: Ewa 8/10 Autor: Ewa 9/10 Autor: Ewa 10/10 Autor: Ewa 1/10 Autor: Ewa 2/10 Autor: Ewa 3/10 Autor: Ewa 4/10 Autor: Ewa 5/10 Autor: Ewa 6/10 Autor: Ewa 7/10 Autor: Ewa 8/10 Autor: Ewa 9/10 Autor: Ewa 10/10 Autor: Ewa Jak mówiła, na Majdanie widok jest tragiczny. ""Wszystko zniszczone. Z chodników zniknęła kostka brukowa. Tam już nie ma chodników. Jest uklepana ziemia i błoto. Wszędzie jest czarna maź na ziemi, to po palonych oponach"" - tłumaczyła. Jak mówiła, na razie nic nie zapowiada, żeby coś się działo. Polka tłumaczyła, że w czwartek nie wychodziła z domu z powodu strzałów snajperów, a po południu ze względów bezpieczeństwa opuściła wraz z rodziną mieszkanie. ""W ciągu dnia będziemy tutaj przebywać, ale na wieczór wracamy do hotelu"" - dodała. Jak poinformowała, w czwartek budkę z kebabem znajdującą się około 50 metrów od jej mieszkania zamieniono na szpital polowy. Od czwartkowego poranka dochodziło w Kijowie do starć między demonstrantami a siłami rządowymi. Obie strony oskarżały się o ich sprowokowanie i złamanie ogłoszonego w środę rozejmu. Ukraińskie Ministerstwo Zdrowia poinformowało w czwartek, że w starciach między demonstrantami i milicją w Kijowie zginęło od wtorku 75 osób. Równocześnie poinformowano o tym, że rannych tylko w czwartek zostało ponad 500 osób, a od początku kolejnej fali starć ponad 750. Według opozycji, tylko w czwartek zginęło 70 osób. SZCZEGÓŁOWE RELACJE Z UKRAINY W PORTALU TVN24.PL, A TAKŻE NA ANTENACH TVN24 ORAZ TVN24 BIZNES I ŚWIAT Zobacz poprzednie relacje Polki: ""Są wycieńczeni, ale dają z siebie wszystko"" ""Tylko głupcy się nie boją, ale nie ma już odwrotu""",,
Chiny będą miały drugi lotniskowiec. Wpadka rządowej gazety,"Chcąc zwiększyć potencjał swej marynarki wojennej Chiny budują drugi lotniskowiec - podała rządowa gazeta ""Changzhou Evening News"", cytowana w poniedziałek przez Reutera. Informacja pojawiła się na blogu dziennika, jednak po pewnym czasie została usunięta.","Kontrakt na dostarczenie wyposażenia dla nowej jednostki otrzymała jedna z firm z miasta Changzhou na wschodzie kraju. Dziennik zapowiedział inwestycję wpisem na blogu, w którym podkreślił, że ""w 2015 roku nasze miasto skoncentruje się na kilku wielkich programach"", a koncern Jiangsu Shangshang Cable Group ""wygrał przetarg na budowę drugiego lotniskowca"". Po pewnym czasie wpis ten został usunięty ze stron internetowych ""Changzhou Evening News"". Nie podano także żadnych szczegółów dotyczących specyfikacji technicznej okrętu. W zeszłym roku przedstawiciele chińskich władz sugerowali, że Pekin planuje docelowo wprowadzić do służby cztery lotniskowce. Chiny mają drugi po USA największy budżet wojskowy na świecie. Chiny dysponują na razie jednym lotniskowcem. ""Liaoning"", zbudowany jeszcze w czasach ZSRR, został zakupiony przez Chiny od Ukrainy w 1998 roku i zmodernizowany w chińskiej stoczni. Uważany jest za symbol ambicji Pekinu, by odgrywać większą rolę na arenie międzynarodowej, i jego wzrastającej potęgi militarnej. Chiny deklarują swą suwerenność nad 90 proc. powierzchni Morza Południowochińskiego, ignorując roszczenia Brunei, Malezji, Filipin, Wietnamu i Tajwanu do przynajmniej niektórych jego akwenów. Za część własnego terytorium uznają też grupę niezamieszkałych wysp na Morzu Wschodniochińskim, o które toczą spór z Japonią - archipelag ten nosi japońską nazwę Senkaku i chińską Diaoyu. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
"""Przełożony, który ucieka od odpowiedzialności, jest niegodny szacunku""","Nie lubię w polityce ucieczki od odpowiedzialności - powiedział w ""Faktach po Faktach"" były prezydent Bronisław Komorowski. - Trzeba pamiętać o własnej odpowiedzialności, a nie tylko o cudzej - dodał. Odniósł się tak do śmierci Igora Stachowiaka w komisariacie policji.","ZOBACZ REPORTAŻ ""SUPERWIZJERA"" Zobacz raport w sprawie śmierci Igora Stachowiaka we wrocławskim komisariacie - Przez rok udawano, że nic się ekstra nie wydarzyło w komisariacie. Przecież to śledztwo się toczyło. Dopiero to przyspieszyło, kosztem policji, w momencie, kiedy sprawa się ujawniła, kiedy zajęły się tym media - mówił Bronisław Komorowski. Pytany, czy oczekuje dymisji szefa MSWiA Mariusza Błaszczaka i wiceministra Jarosława Zielińskiego, odparł, że nie lubi uciekania od odpowiedzialności przełożonych. - Nie lubię w polityce ucieczki od odpowiedzialności. Przełożony, który ucieka od odpowiedzialności, zrzuca ją na podwładnych, jest niegodny szacunku. Nikt nie uwierzy, że ministrowie Błaszczak i Zieliński nie ponoszą odpowiedzialności za wcześniejszą czystkę kadrową, w wyniku której z policji usunięto ogromną większość komendantów wojewódzkich, naruszyli zasadę lojalności wewnętrznej i logiki awansów w policji państwowej. Nie powinni chyłkiem umykać od odpowiedzialności, zrzucając ją na wszystkich przez siebie mianowanych komendantów. Tak się nie postępuje, bo to jest kosztem policji - ocenił były prezydent w TVN24. Komorowski podkreślił, że ""należy tępić patologie, ale trzeba pamiętać o własnej odpowiedzialności, a nie tylko o cudzej"". 25-letni  Igor Stachowiak został zatrzymany w maju 2016 r. na wrocławskim rynku.  Policja poszukiwała go za oszustwa. Według funkcjonariuszy mężczyzna  był agresywny i dlatego musieli użyć paralizatora. Po przewiezieniu na  komisariat stracił przytomność i pomimo reanimacji zmarł. Według  pierwszej opinii lekarza przyczyną śmierci była ostra niewydolność  krążeniowo-oddechowa. Sprawa wróciła w sobotę, gdy ""Superwizjer"" wyemitował drastyczne  materiały zarejestrowane na wrocławskim komisariacie tuż przed śmiercią  mężczyzny. W materiale widać, że wobec Stachowiaka kilkakrotnie użyto  paralizatora. Sprawę śmierci mężczyzny od roku bada poznańska Prokuratura Okręgowa.  Śledczy nie wykluczają, że postawią policjantom zarzuty znęcania się nad pozbawionym wolności. W związku z wydarzeniami sprzed roku szef MSWiA odwołał w  poniedziałek komendanta dolnośląskiej policji, jego zastępcę ds.  prewencji oraz komendant miejskiego we Wrocławiu. W niedzielę z kolei  rzecznik KG insp. Mariusz Ciarka informował, że trwa procedura  zwolnienia policjanta, który użył na komisariacie paralizatora wobec  Stachowiaka. ZOBACZ MATERIAŁ ""SUPERWIZJERA"" NA TEMAT ŚMIERCI IGORA STACHOWIAKA  OGLĄDAJ CAŁY PROGRAM",Reportaż Wojciecha Bojanowskiego. Część 1-@@@-Reportaż Wojciecha Bojanowskiego. Część 2,
"""Wylewali na mnie kubły pomyj ... Ale się nie mszczę""","- Uważam, że po tym, jak półtora roku politycy PiS wylewali na mnie kubły pomyj mam prawo przedstawić swoją wersję - powiedział w programie ""Tak jest"" w TVN24 europoseł Michał Kamiński, komentując książkę ""Koniec PiS-u"", w której ostro wypowiada się o swojej dawnej partii, kolegach i prezesie Jarosławie Kaczyńskim.","W wywiadzie rzece - o którym pisaliśmy na tvn24.pl - Kamiński mówi Andrzejowi Morozowskiemu m. in., że Lech Kaczyński byłby wielkim prezydentem, gdyby nie jego brat. Otwarcie przyznaje, że ""prezydent zbyt wiele podporządkowywał interesom brata"" i dlatego ""zapłacił wielką cenę za jego publiczną aktywność"". Z kolei Jarosław w jego oczach to ""sprawny gracz polityczny, ale też człowiek ""zakompleksiony i chybotliwy"". Europoseł wiele niepochlebnych opinii wyraża też o byłych partyjnych kolegach. PiS, dlaczego jego zdaniem PiS nie wróci już do władzy. Lech był ""wielkim prezydentem"". ""Przekleństwem był brat"" Bez Lecha... czytaj dalej »Mój koniec PiS-u Kamiński tłumaczy, że pisząc książkę nie chciał zemścić się za to, że musiał odejść z PiS. - Ja raczej opisuję dlaczego odszedłem i dlaczego musiałem odejść. Uważam, że po tym, jak półtora roku politycy PiS wylewali na mnie kubły pomyj mam prawo przedstawić swoją wersję. Moim zdaniem ta książka rozczaruje tych, którzy spodziewali się masakry Jarosława Kaczyńskiego. Są rzeczy dla niego niewygodne, także niewygodne dla tej partii - powiedział Kamiński. Według niego tytuł książki - ""Koniec PiS-u"" ma dwa znaczenia. - Ja chcę opisać koniec mojego PiS, mam prawo rozliczyć 10 lat mojego bycia w tej partii politycznej i odgrywania w niej dość znacznej roli. To jest mój koniec PiS. Ja w tej książce staram się udowodnić, że PiS w tym kształcie, do którego dzisiaj prezes doprowadził nie ma szans na powrót do władzy - przekonywał były poseł PiS. Jego zdaniem wywiad opowiada ""o sukcesie Jarosława Kaczyńskiego, ale i o jego porażce"". - Ja nie piszę o tym, że on odniósł sukces, bo ja tam byłem. Ja pokazuję dlaczego odniósł sukces i jakie były jego cechy, które pozwoliły mu go odnieść - zaznaczył. Oglądaj Michał Kamiński o kolegach z partii (TVN24) Jarosław nie dominował ""Kaczyński kłamie, że Sikorski był zamachowcem"" - Kaczyński... czytaj dalej »W ponad dwustustronnicowej książce europoseł obala wiele tez dotąd publicznie znanych i powtarzanych, ocenia swoich partyjnych kolegów i opowiada o życiu prywatnym. Przekonuje, że z polityki odchodzić nie chce. O Jarosławie Kamiński mówi dużo i różnie. - Po śmierci Lecha stracił najważniejszy dla siebie punkt odniesienia. (..) Był (Lech - red.) kotwicą, która chroniła Jarosława przed odpłynięciem zbyt daleko, gdy ten miewał takie tendencje - przekonuje Kamiński. Jarosław był szefem, a Lech ""meldował wykonanie zadania""? - Nonsens, to jeden wielki mit. Owszem Jarosław jest bardzo mocny intelektualnie, ale on nigdy nie dominował. (...) Jarosław jest wielkim graczem, (...) ale w ostatnich latach wielkie koncepty budował nie on, ale Lech - z przekonaniem wyznaje Kamiński. W jego ocenie bez Lecha Jarosław ""jest najnormalniej pogubiony"". Bez poglądów Choć był blisko obydwu braci, określenie poglądów politycznych Jarosława to dla Kamińskiego problem. Czy w ogóle je ma? - Powiem szczerze, że nie wiem. Myślę, że ich nie ma. (...) Kaczyński ma wizerunek faceta o żelaznej woli i poglądach, ale zawsze był chybotliwy i podatny na opinie innych - ocenia. Kaczyński: Wystartuję w wyborach prezydenckich Jarosław... czytaj dalej »Europoseł mówi twardo - Kaczyński z polityki nie odejdzie. - Nigdy, bo nie ma życia prywatnego. PiS będzie się powoli zwijał, zostanie z niewielkim, choć być może stabilnym poparciem. A Jarosław będzie trwał - podkreśla Kamiński. Jego zdaniem szef PiS lubi donosy. - Ludzie do niego przychodzili, ponieważ wiedzieli, że uwielbia słuchać donosów. To nie były ważne informacje, ale małe donosy w rodzaju: ma kochankę, kradnie, jest byłym ubekiem, tylko nie ma na to papierów - mówi Andrzejowi Morozowskiemu. Bez ogórdek Kamiński ostro ocenia też kolegów z partii. Adam Hofman to według niego to wyjątkowo ponura postać. (...) Ciężką pracą i robieniem kolegów w bambuko wypracował sobie pozycję"". Zbigniew Girzyński, to ""lepszy cwaniak""; Karol Karski - ""złośliwi nazywają go Meleksem""; Marek Suski - ""mówiąc najdelikatniej nie jest przesadnie mądry"". Książka od dziś jest w sprzedaży. Oglądaj Wideo: Fakty TVN Fakty TVN o Kamińskim i Bielanie (Fakty TVN)",Michał Kamiński w swojej książce ocenia PiS,
Zaginiony w Rosji dyplomata z Korei Północnej odnalazł się w Seulu,"Dyplomata z Korei Północnej, który ponad miesiąc temu wraz z rodziną zaginął w Petersburgu, odnalazł się w Seulu. W Korei Południowej uzyskał azyl polityczny – informują rosyjskie media, powołując się na źródła koreańskie.","Petersburski portal Fontanka cytuje doniesienia seulskiej rozgłośni KBS, która podała, że dyplomata wraz z żoną i synem, znajdują się pod ochroną władz południowokoreańskich. Na początku lipca ambasada Korei Północnej w Rosji poinformowała o zaginięciu 41-letniego sekretarza z placówki w Petersburgu, który odpowiadał za handel zagraniczny. Przedstawiciele ambasady relacjonowali, że Kim Czol Sung wyjechał z placówki służbowym samochodem i więcej nie wrócił. Policja rosyjska ustaliła, że dyplomata wyjechał z rodziną do Mińska, a stamtąd na Ukrainę. Później ślad ucieczki się urywał. Dopiero po ponad miesiącu media w Seulu ujawniły, że przebywa na terytorium Korei Południowej. ""Najwyraźniej plan ucieczki został starannie opracowany, jednak sekretarz z rodziną opuszczał Rosję w pośpiechu. Samochód służbowy został porzucony na parkingu przy hotelu. Bilety lotnicze do Mińska dyplomata kupił zaledwie trzy godziny przed wylotem"" – przypomniała rosyjska agencja Rosbalt. To nie pierwsza ucieczka dyplomaty pochodzącego z Korei Północnej. 17 sierpnia rzecznik południowokoreańskiego ministerstwa ds. zjednoczenia narodowego poinformował, że zastępca ambasadora Korei Północnej w Londynie uciekł z placówki i wraz z rodziną przybył do Korei Południowej. Thae Dzong Ho jest najwyższym rangą północnokoreańskim dyplomatą, który zbiegł na Południe. W komunikacie podano, że ""Thae Dzong Ho uciekł do Korei Południowej z powodu głębokiej niechęci wobec reżimu Kim Dzong Una, tęsknoty za południowokoreańskim wolnym systemem demokratycznym i ze względu na przyszłość swojego dziecka"". Autor: tas/kk / Źródło: Rosbalt, fontanka.ru, kbs.co.kr",,
Rakieta Hamasu spadła na izraelską szkołę,"W izraelskim mieście Beersheba, na południu kraju, po raz pierwszy zawyły syreny. Na miasto spadły dwie rakiety, wystrzelone przez fundamentalistów z Hamasu. Jedna trafiła w szkołę. Była pusta i dotąd nie ma doniesień o ofiarach. Władze zaleciły mieszkańcom pozostanie w bezpiecznych sprawdzonych miejscach. Przedszkola i szkoły zamknięto.","Tak głęboko pocisków wystrzeliwanych przez hamaskich fundamentalistów nie widziano tutaj od siedmiu lat. Pokój? Nierealne Optymizm, jaki... czytaj dalej » Druga z rakiet spadła na otwartej przestrzeni, nie powodując wielkich strat materialnych. Beersheba, leżące ok. 45 km od Gazy, często zwane jest stolicą południowej części pustyni wyżynnej Negew; zajmuje ona około 40 proc. powierzchni kraju. Do ostrzału rakietowego doszło we wtorek w nocy. Analitycy ostrzegają: atak na Beershebę może rozzłościć społeczeństwo, prowadząc do zintensyfikowania nalotów. W środę rano, izraelskie siły powietrzne przeprowadziły tylko dwa ataki na Strefę Gazy, celując m.in. w budynki rządowe Hamasu - zginęła jedna osoba, podały palestyńskie służby medyczne. Izrael bombarduje w internecie Grupa ludzi... czytaj dalej » Od rozpoczęcia izraelskiej operacji w sobotę rano do przedpołudniowych godzin w środę, śmierć poniosło 385 Palestyńczyków i czterech Izraelczyków; ponad dwukrotnie więcej zostało rannych. Rada Bezpieczeństwa Izraela zdecyduje Rada Bezpieczeństwa Izraela zbierze się, aby zdecydować o scenariuszu kolejnych działań. Wiadomo, że czołgi izraelskie już od paru dni gromadzą się przy strefie Gazy, w pasie ogłoszonym ""zamkniętym obszarem wojskowym"". Ewentualną ofensywę naziemną mogą opóźnić ostatnie deszcze. ""Bomby z helikopterów leciały na zwykłych ludzi"" - Z jednej strony... czytaj dalej » Mark Regev, rzecznik prasowy premiera Ehuda Olmerta, zapowiedział, że Rada Bezpieczeństwa ponownie odniesie się do francuskiej propozycji 48-godzinnego zawieszenia ognia. Na razie jednak oferta Paryża została odrzucona. - Propozycja ta nie zawiera żadnych gwarancji, że Hamas zaprzestanie ataków rakietowych i przemytu - oświadczył rzecznik ministerstwa spraw zagranicznych Jigal Palmor. I dodał: - To nierealistyczne, aby oczekiwać od Izraela jednostronnego zawieszenia broni bez żadnych mechanizmów, które wymusiłyby zaprzestanie ostrzału i terroru przez Hamas.",,
"Niemieccy socjaldemokraci 
z tymczasowym kierownictwem","Tymczasowe kierownictwo Socjaldemokratycznej Partii Niemiec obejmie trójka liderów - ustaliła agencja dpa. Wybór władz SPD, początkowo planowany na grudzień, odbędzie się najprawdopodobniej po wakacjach.","Po niedzielnej rezygnacji Andrei Nahles - dotychczasowej przewodniczącej partii i szefowej frakcji socjaldemokratów w Bundestagu - trwało gorączkowe poszukiwanie jej następcy. Rywale Nahles jeden po drugim rezygnowali z ubiegania się o kierownicze stanowiska. Jak wynika z ustaleń dpa, zarząd partii musiał sięgnąć po pomysł kolegialnego przewodnictwa, żeby w ogóle znaleźć kandydatów skłonnych stanąć na czele pogrążonego w kryzysie ugrupowania.

Komisarycznie mają nim na razie kierować szefowa rządu Nadrenii-Palatynatu Malu Dreyer, premier Meklemburgii-Pomorza Przedniego Manuela Schwesig i szef struktur partyjnych SPD w Hesji Thorsten Schaefer-Guembel. Na czele frakcji w Bundestagu tymczasowo stanie jej wiceprzewodniczący z najdłuższym parlamentarnym stażem Rolf Muetzenich.

Po historycznej klęsce w wyborach europejskich i landowych w Bremie przewodnicząca SPD Andrea Nahles ogłosiła w niedzielę, że rezygnuje z kierowania ugrupowaniem i frakcją w Bundestagu oraz że całkowicie wycofuje się z polityki.

Planowany dotychczas na grudzień zjazd partyjny odbędzie się najprawdopodobniej po wakacjach. Zapadną na nim najważniejsze decyzje personalne. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Jeden z szefów w Pentagonie odchodzi. Przez Krym?,"Dyrektor amerykańskiej Agencji Wywiadu Obronnego (DIA) gen. Mike Flynn i jego zastępca David Shedd zakomunikowali, że w tym roku zamierzają odejść ze swych stanowisk - poinformował w środę rzecznik Pentagonu adm. John Kirby.","Kirby nie podał przyczyn ich decyzji. Według dziennika ""Washington Post"", Flynn odchodzi na rok przed upływem jego kadencji w związku z kontrowersjami wokół stylu, w jakim sprawuje kierownictwo agencją. Rosyjskie samoloty nad Ukrainą? Moskwa: To plotki i domniemania Ministerstwo... czytaj dalej » Agencja Wywiadu Obronnego (Defense Intelligence Agency - DIA) działa w ramach Pentagonu i jest odpowiedzialna m. in. za planowanie obronne, w tym operacje militarne i zakupy broni. Agencja sporządza raporty na te tematy dla prezydenta i szefa resortu obrony. Zatrudnia ponad 16 tys. osób, z których ponad 10 tys. to cywile. Generał Flynn w ciągu dwóch lat zarządzania jednostką wprowadził w niej kilka istotnych zmian. Przede wszystkim nakazał swoim analitykom opracowanie sposobów pozyskiwania informacji o zagrożeniach w mediach społecznych i zmienił podejście do analizowania ataków, jakie przeprowadzały amerykańskie służby. Rosja zapewnia Pentagon: nie najedziemy na Ukrainę Rosyjski minister... czytaj dalej » Flynn nakazywał swoim pracownikom typowanie potencjalnych terrorystów wśród ludności cywilnej na podstawie przykładowych zapisów wideo z ataków, jakie w różnych krajach świata przeprowadzali Amerykanie. Flynn uważał bowiem, że po reakcji na atak postronnych świadków da się ocenić, czy ich obecność w tym miejscu była przypadkowa czy nie, a co za tym idzie - pozwalało na tropienie nowych osób związanych z terroryzmem. ""The Wall Street Journal"" w komentarzu do decyzji Flynna o odejściu zwraca jednak uwagę na to, że kilku kongresmenów dość głośno w ostatnich tygodniach obarczało dyrektora DIA winą za brak umiejętności przewidywania posunięć Rosji. Część kongresmenów uważa, że Amerykanie powinni byli wiedzieć już w grudniu, że Rosjanie chcą zająć Krym. Przedstawiciele Pentagonu poproszeni o komentarz w tej sprawie stwierdzili, że nie ma to związku z decyzją gen. Flynna.","Rosjanie atakują, Pentagon się sypie?",
"Kim obserwował test ""nowej broni""",Przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un dokonał inspekcji poligonu Akademii Nauk Obrony Narodowej i obserwował test niedawno opracowanej najnowocześniejszej broni - poinformowała w piątek północnokoreańska agencja prasowa KCNA.,"Według KCNA test ""nowej broni"" odbył się w Akademii Nauk Obrony Narodowej i był pomyślny. Kim Dzong Un miał ""nie ukrywać radości"" z jego przebiegu. ""Dzisiejszy rezultat jest kolejną demonstracją naszych szybko rozwijających się zdolności obronnych całego regionu i przełomem we wzmacnianiu naszych zdolności bojowych"" - powiedział Kim w relacji KCNA. Dodał, że nowym systemem broni był szczególnie zainteresowany jego ojciec Kim Dzong Il i osobiście nadzorował prace rozwojowe. Nie podano bliższych informacji o nowej broni. Południowokoreańska agencja prasowa Yonhap podała, że była to broń strategiczna, natomiast KCNA określiła ją jako taktyczną. Zdaniem amerykańskiej agencji Associated Press nie wydaje się, aby była to próba z bronią nuklearną lub pociskiem rakietowym. AP podkreśla jednak, że jakakolwiek wzmianka o próbach z bronią może wpłynąć na znajdujące się w impasie rokowania między Pjongjangiem i Waszyngtonem na temat pozbycia się przez Północ arsenału nuklearnego. Rokowania te wznowiono po czerwcowym spotkaniu na szczycie prezydenta USA Donalda Trumpa i Kim Dzong Una w Singapurze. Jednak wkrótce utknęły one w martwym punkcie wskutek twardego stanowiska obu stron. Amerykanie domagali się bardziej zdecydowanych działań Pjongjangu w dziedzinie rozbrojenia nuklearnego natomiast strona koreańska domagała się aby Waszyngton najpierw przyjął deklarację pokojową formalnie kończącą wojnę koreańską z lat 50. XX wieku. ""Stany Zjednoczone są przekonane, że obietnice złożone podczas spotkania na szczycie w Singapurze prezydenta Donalda Trumpa i przywódcy Korei Północnej Kim Dzong Una zostaną zrealizowane"", oświadczył w reakcji na ostatni północnokoreański test rzecznik Departamentu Stanu. Rzecznik przypomniał, że na szczycie obaj przywódcy ""podjęli szereg zobowiązań dotyczących całkowitej i ostatecznej denuklearyzacji oraz stworzenia lepszej przyszłości dla Korei Północnej"". ""Rozmawialiśmy z Koreańczykami z Północy na temat realizacji tych zobowiązań. Jesteśmy przekonani, że obietnice te zostaną dotrzymane"" - dodał rzecznik w wydanym oświadczeniu. Autor: js/adso / Źródło: PAP",,
"Rząd sprawdzi, kto strzelał do prezydenta","- Co naprawdę się stało, kto odpowiada za narażenie życia i zdrowia prezydenta - zastanawiał się podczas wizyty w Wielkiej Brytanii premier Donald Tusk, oświadczając, że zlecił przygotowanie szczegółowego raportu na temat niedzielnego incydentu w Gruzji z udziałem prezydenta Lecha Kaczyńskiego.","Raport powstanie ""we współpracy z innymi instytucjami: Agencją Wywiadu, Biurem Ochrony Rządu, Biurem Bezpieczeństwa Narodowego"". ""Krzyczeli: do tyłu! Potem zaczęli strzelać"" Kiedy padły... czytaj dalej »- Będziemy chcieli możliwie szybko taki raport przygotować, co naprawdę się stało - wyjaśniał premier. Za napisanie raportu będzie odpowiedzialny sekretarz kolegium ds. służb specjalnych Jacek Cichocki. Podczas swojej brytyjskiej wizyty premier rozmawiał ze swoim odpowiednikiem Gordonem Brownem m.in. o relacjach Unii Europejskiej z Rosją. Trzeba wpływać na zachowanie Rosji - Wielka Brytania i Polska będą w UE krajami bardzo ostrożnie oceniającymi zachowania Rosji w kontekście negocjacji Londyn i Warszawa ""będą starały się mądrze wpływać, co znaczy ostrożnie, sceptycznie kiedy trzeba, na zachowania naszego sąsiada"",Donald Tuskdotyczących PCA [nowego Układu o Partnerstwie i Współpracy UE-Rosja - red.] Brytyjska i polska polityka były blisko siebie jeśli chodzi o relacje europejsko-rosyjskie - podkreślił Tusk. Londyn i Warszawa ""będą starały się mądrze wpływać, co znaczy ostrożnie, sceptycznie kiedy trzeba, na zachowania naszego sąsiada"", Donald Tusk Jak dodał, Londyn i Warszawa ""będą starały się mądrze wpływać, co znaczy ostrożnie, sceptycznie kiedy trzeba, na zachowania naszego sąsiada"", bo nie ulega wątpliwości, że przyszłość świata ""zależy od tego, czy największe potęgi, w tym UE i Rosja, zbudują pokojowe relacje ""Do konwoju strzelano z rosyjskiej strony"" Biuro prasowe... czytaj dalej »między sobą"". - I tylko szaleniec mógłby szukać sposobów, by ten projekt pokojowego współżycia ludzi wywracać czy wysadzać w powietrze - mówił Tusk, dodając, że na szczęście w UE i w Polsce szaleńców u władzy nie ma. MSZ pyta Gruzinów o szczegóły Wyjaśnień ostrzelania konwoju będzie też szukać polska dyplomacja. - MSZ zwróciło się do władz gruzińskich o wyjaśnienie wszystkich okoliczności niedzielnego incydentu z udziałem prezydentów Polski - Lecha Kaczyńskiego i Gruzji - Micheila Saakaszwilego - powiedział rzecznik ministerstwa Piotr Paszkowski. MSZ już zapytało też władze gruzińskie, czy zostały wypełnione wszystkie procedury Oglądaj Wideo: TVN24 Radosław Sikorski: - Byłem informowany na bieżąco.związane z zapewnieniem bezpieczeństwa prezydentowi Kaczyńskiemu. Zagraniczni dyplomaci potępiają incydent Głos w sprawie ostrzelania polskiego prezydenta zabrali też ministrowie spraw zagranicznych państw Grupy Wyszehradzkiej oraz Bułgarii, Estonii, Litwy, Łotwy, Rumunii, Szwecji i Słowenii, z którymi w Warszawie spotkał się Radosław Sikorski. - Ministrowie w punkcie 13. oświadczenia wyrazili zaniepokojenie i potępili wczorajszy incydent w Gruzji, w którym padły strzały w bliskości prezydenta Polski i Gruzji - powiedział Sikorski.",Premier Tusk o incydencie w Gruzji,
Kampanijny podział Polski,Kampania prezydencka miedzy słowami. Między słowami - racjonalna i radykalna. Prezydent Bronisław Komorowski proponuje wybór i oczywiście prowokuje do komentarzy. Ale także do skojarzeń - z podziałem już kiedyś w kampanii prezydenckiej obecnym.,Źródło: tvn24,,
"Nauka przez bicie rekordów. ""Nigdy nie wiadomo, kogo trzeba będzie ratować""","Trzydzieści uciśnięć klatki piersiowej i dwa wdechy - taka sekwencja była powtórzona kilkaset razy w jednej z łódzkich szkół. Wszystko w ramach bicia rekordu świata w liczbie osób udzielających resuscytacji krążeniowo-oddechowej. - Za tą skomplikowaną nazwą jest czynność, która pozwoli uratować niejedno życie - mówili organizatorzy z Fundacji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. W piątek obchodzony był Europejski Dzień Przywracania Czynności Serca.",Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl Autor: bż / Źródło: TVN24 Łódź,,
Roboty walczyły na macie,Sumo było jedną z konkurencji konkursowych podczas tegorocznego Trójmiejskiego Turnieju Robotów. Do Gdańsk przybyli miłośnicy technologii z całej Polski.,"W sobotę rano uczestnicy turnieju brali udział w eliminacjach w Gdańskim Parku Naukowo-Technologicznym. Roboty zmierzyły się w takich konkurencjach jak sumo, linefollower, micromouse i freestyle. - Impreza cieszy się dużym zainteresowaniem. Zarejestrowaliśmy 150 uczestników, a do 12.00 przez park przewinął się tłum ludzi – powiedział Mateusz Kraiński, koordynator turnieju. W gdyńskim ""Pentagonie"" będą testować wynalazki Budynek należący... czytaj dalej »Sumo, freestyle i labirynt: walki robotów na Politechnice Kategoria sumo:... czytaj dalej »W konkurencji sumo trzeba sprawić, by przeciwnik wypadł z maty. Podobnie jak w tradycyjny sumo są tutaj wyznaczone kategorie wagowe oraz rozmiarowe. Największe z robotów mogą ważyć nawet 3 kg. W linefollower najważniejsza jest, by w jak najszybszym czasie pokonać wyznaczoną trasę. - Najbardziej zaawansowane konstrukcje dokonują tego przy pomocy zaawansowanych algorytmów sterujących, dużej mocy silników i turbin powietrznych, które niczym odkurzacz dociskają maszynę do ziemi – wspomniał Kraiński. Z kolei w micromouse robot jest zamykany w ""pułapce"", a jego zadaniem jest jak najszybsze odnalezienie drogi do wyjścia, co wcale nie jest takie łatwe, bo organizatorzy zadbali o to, by na trasie pojawiły się zaułki i ślepe uliczki. Najbardziej widowiskową i spektakularną konkurencją jest freestyle. Tutaj można obejrzeć m.in. roboty człekokształtne, maszyny przypominające pająki. Potem widownia oraz komisja techniczna decydują, który robot najbardziej im się podoba. - Największy wpływ na wybór zwycięzcy ma komisja techniczna, która sprawdza parametry i wykonanie robota. W tym roku najlepszy okazał się RALP, robot platforma. Drugie miejsce zajął robot kroczący, a trzecie ARBITO, który po prostu miał ciekawy wygląd. Oglądaj Wideo: Damian Karpowicz Roboty sumo Tutaj odbył się turniej:",Roboty zjechały do Gdańska,
Pielęgniarki rozchodzą się spod kancelarii,Coraz mnie pielęgniarek protestuje pod Kancelarią Premiera. Po tym jak premier zdecydował się na rozmowy pod gmachem koczuje już tylko ok. 300 osób.,"Te informacje potwierdza policja. Wcześniej protestowało nawet tysiąc kobiet. Na trawniku przed kancelarią stoi jeszcze ok. 90 namiotów, ale jeszcze wczoraj było ich ponad 130. Jednak zdaniem przedstawicieli zarządu OZZPiP, protest nie słabnie. Jak informują, na miejsce pielęgniarek, które odeszły spod gmachu, do namiotowego miasteczka dołączyło w środę ok. 75 osób. Pielęgniarki powiedziały dziennikarzom, że część ich koleżanek ""wystraszyła się"" deszczu i zimna. Jak mówią, nie bez znaczenia był też fakt, że we wtorek kancelarię premiera opuściły cztery pielęgniarki, które protestowały tam od ośmiu dni. Na pytanie, czy w środę jest możliwe zakończenie protestu, Grażyna Gaj z zarządu OZZPiP odpowiedziała, że ""wszystko zależy od dzisiejszych rozmów z premierem"".- Czekamy na decyzję zarządu naszego związku. My chcemy dojść do porozumienia z rządem, w negocjacjach pozostawiamy szczelinę do kompromisu. Wszystko zależy od tego, co premier będzie miał nam do zaoferowania - podkreśliła Gaj. Oglądaj Zajrzyj do miasteczka namiotowego / wideo: anonimowy internautaW miasteczku namiotowym głodówkę prowadzi już pięć osób. Jak poinformowała Gaj, są one pod stałą opieką lekarza, a ich stan jest dobry. Poinformowała ponadto, że w ciągu najbliższych godzin do prowadzących głodówkę ma dołączyć kolejna osoba. Halina Peplińska, która jako pierwsza podjęła głodówkę, powiedziała, że protest może zakończyć się tylko wtedy, jeżeli po rozmowach z premierem ""będą konkretne zapisy"". Przedstawiciele wszystkich związków zawodowych ochrony zdrowia przekażą dziś premierowi swoje stanowisko. Oczekujemy na ustosunkowanie się pana premiera do naszych postulatów, które otrzymał wczoraj od naszych koleżanek"" - powiedziała Peplińska. W środę o godz. 17 związki zawodowe służby zdrowia, w tym m.in. lekarzy i pielęgniarek, spotkają się z premierem Jarosławem Kaczyńskim w Centrum ""Dialog"". Natomiast o godz. 11 w swojej siedzibie przy ul. Starościńskiej zbierze się Zarząd Krajowy Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Pielęgniarek i Położnych, aby opracować plan dalszych działań. Po spotkaniu zarządu planowana jest konferencja prasowa Związki zawodowe służby zdrowia, w tym m.in. lekarze i pielęgniarki, spotkają się z premierem Jarosławem Kaczyńskim. Rozmowy mają się odbyć w Centrum ""Dialog"". Do negocjacji dojdzie po tym, jak cztery pielęgniarki, które od tygodnia przebywały w kancelarii premiera, zdecydowały się opuścić ten budynek. Pielęgniarki zakończyły okupowanie gmachu po rozmowie z szefem rządu, podczas której ustalono, że strony podejmą rozmowy. Zanim jednak związki ochrony zdrowia spotkają się z premierem, zbierze się zarząd Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Pielęgniarek i Położnych, aby opracować plan dalszych działań. Ogólnopolski Związek Zawodowy Lekarzy przedstawi dziś publicznie swoje pomysły na zmianę systemu ochrony zdrowia. Wśród nich jest propozycja zwołania okrągłego stołu oraz zawarcie układu zbiorowego z rządem w sprawie podwyżek. W całym kraju strajkuje obecnie ok. 230-250 placówek ochrony zdrowia. Dziś lekarze w niektórych regionach podejmują trzydniowe głodówki.",Pielęgniarki strajkują dalej,
Jaszyn nie nacieszył się wolnością. Zatrzymany natychmiast po wypuszczeniu z aresztu,"Ilja Jaszyn, antykremlowski opozycjonista i były współpracownik Borysa Niemcowa, został w niedzielę ponownie zatrzymany, gdy wychodził z aresztu po odbyciu kary 10 dni pozbawiania wolności. Przewieziono go na komendę policji. W poniedziałek ma stanąć przed sądem.","Jaszynowi, którego wcześniej nie dopuszczono do udziału we wrześniowych wyborach do Moskiewskiej Rady Miejskiej, postawiono zarzut nawoływania do uczestnictwa w nieuzgodnionych ze stołecznymi władzami akcjach 18 i 19 lipca, tj. manifestacjach poparcia dla niezależnych kandydatów do legislatury Moskwy. W niedzielę opozycjoniście zakończyła się kara za naruszenie przepisu o organizacji masowych zgromadzeń bez uzgodnienia z władzami. Chodzi o tweet, w którym namawiał do udziału w demonstracji 27 lipca. Jest to już trzecie zatrzymanie Jaszyna w ciągu trzech tygodni. Odbył on już dwie kary po 10 dni pozbawienia wolności. W 2017 roku Jaszyn, dawny współpracownik Borysa Niemcowa, został wybrany na burmistrza rejonu (dzielnicy) krasnosielskiego w Moskwie. W wyniku tamtych wyborów lokalnych mandaty radnych w różnych rejonach Moskwy zdobyło łącznie ponad 200 kandydatów opozycji, co było oceniane jako jej sukces. W wypadku wyborów do Moskiewskiej Rady Miejskiej stołeczna komisja wyborcza uniemożliwiła ubieganie się o mandat 57 niezależnym kandydatom, w tym czołowym politykom opozycji, przeważnie wskazując na nieprawidłowości w podpisach poparcia dla kandydatów. Pod koniec lipca i na początku sierpnia w Moskwie doszło do kilku dużych demonstracji w obronie wolnych wyborów. Według opozycji w legalnej manifestacji 10 sierpnia uczestniczyło ponad 50 tys. osób. Była to najliczniejsza akcja protestu zorganizowana w Moskwie przez opozycję w ciągu ostatnich ośmiu lat, mimo tego, że większość jej liderów została wcześniej zatrzymana. Podczas tamtej manifestacji i dwóch poprzednich - 27 lipca i 3 sierpnia - w stolicy Rosji zatrzymano łącznie ponad 2,4 tys. osób. Opozycja zapowiedziała kolejne demonstracje Autor: ft / Źródło: PAP",,
Pieniądze dla rodziny ofiary trafiły do rodziny zabójcy,"Ofiarami koszmarnej pomyłki padli rodzice 18-letniej Katarzyny z Brąchnówka (woj. kujawsko-pomorskie), która w 2002 roku została brutalnie zgwałcona i zamordowana. Skazany na dożywocie sprawca miał zapłacić rodzicom dziewczyny 5 tys. zł zadośćuczynienia. Jednak pieniądze zamiast na konto bliskich ofiary trafiły do ojca zabójcy. Bank szykuje oświadczenie w tej sprawie.","Adrian W. podczas toczącego się przez osiem lat nie wyrażał skruchy. Pozwał m.in. matkę dziewczyny za nazwanie go zwierzęciem. Kilkakrotnie składał też skargi do Trybunału w Strasburgu zarzucając wymiarowi sprawiedliwości przewlekłość postępowania karnego prowadzonego przeciw niemu. Podwójny zabójca pozywa więzienie Odsiadujący... czytaj dalej »Jedną z takich spraw wygrał i otrzymał odszkodowanie wysokości 20 tys. zł. Koszmarna pomyłka To właśnie część tych pieniędzy miała zostać zabezpieczona jako rekompensata dla rodziców ofiary. Tak się jednak nie stało. Jak relacjonował reporter TVN24 zajmujący się sprawą, najprawdopodobniej w wyniku pomyłki banku pieniądze zostały przelane na konto Zdzisława W., ojca mordercy, który bez problemu je wypłacił. Rodzice Kasi nie wierzą już, że ich koszmar kiedykolwiek się skończy. - Wszystkich ośmieszył - mówią o Adrianie W. Za pieniądze, które mieli otrzymać jako zadośćuczynienie planowali odnowić nagrobek swojej córki. Bank wyjaśni pomyłkę Po ponownym poruszeniu bulwersującej sprawy, reporterzy TVN24 otrzymali sygnał od przedstawicieli banku, że wyjaśnieniem pomyłki zajmą się w trybie pilnym. amk/mtom/k",Pieniądze dla rodziny ofiary trafiły do rodziny zabójcy,
"Porwał samolot, pikował 
i wykonywał pętle. Nie miał licencji pilota","Linie lotnicze Horizon Air prowadzą wewnętrzne śledztwo, które ma ustalić, w jaki sposób pracownik obsługi naziemnej ukradł w piątek pusty samolot z lotniska w Seattle (USA) i przez godzinę latał nim nad miastem, choć nie miał nawet licencji pilota.","Pracownik obsługi naziemnej regionalnej linii lotniczej Horizon Air w piątek wieczorem dostał się na pokład samolotu Bombardier Q400 stojącego na obszarze serwisowym lotniska Seattle-Tacoma i wystartował. Wojsko poderwało myśliwce. Przez około godzinę 29-letni Richard Russell latał samolotem, często chaotycznie, aż w końcu rozbił się na Ketron Island, na południowy zachód od miasta Tacoma w stanie Waszyngton. Nie było postronnych ofiar, zginął tylko porywacz. Amerykańskie media zastanawiają się, jak to możliwe, że człowiek bez licencji był w stanie poderwać samolot, a potem przez godzinę wykonywać nim ewolucje w powietrzu. W czasie rozmowy z wieżą Russell, pytany przez kontrolera lotów, jak radzi sobie z pilotowaniem, odpowiedział: - Grałem wcześniej w gry komputerowe, więc wiesz. Wiem, co robię - odpowiedział. Pracodawcy Russella na konferencji prasowej potwierdzili, że mężczyzna nie miał uprawnień do pilotowania samolotów. - Wedle naszej wiedzy nie miał licencji pilota. Szczerze mówiąc, komercyjne samoloty są skomplikowanymi maszynami. Nie są tak łatwe do prowadzenia jak, powiedzmy, Cessna 150. Nie wiem, gdzie (Russell - red.) zdobył takie doświadczenie - powiedział Gary Beck, dyrektor wykonawczy Horizon Air. Beck potwierdził, że Russell pracował w firmie od trzech i pół roku, przeszedł wiele procedur sprawdzających, wymaganych przez spółkę i miał certyfikat dostępu do zastrzeżonych stref na lotniskach. ""New York Times"" spytał ekspertów, czy przez granie w gry komputerowe lub latanie na symulatorze można nauczyć się pilotować samolot. - Uważam, że osoba z doświadczeniem na symulatorze lotów może uruchomić, ruszyć i poderwać samolot, nie mając doświadczenia jako pilot - stwierdził Ryan Barclay, założyciel i dyrektor wykonawczy Fly Away Simulation, platformy dla entuzjastów symulatorów lotu. Zwrócił uwagę także na liczne filmy z instruktażem na YouTube czy filmy z kokpitów. Innego zdania jest szef Narodowego Związku Instruktorów Lotu Rick Todd. Jak podkreślił, nigdy nie spotkał się z przypadkiem, by osoba ćwicząca wyłącznie na symulatorze lotów, który - jak powiedział - jest bardzo realistyczny, była w stanie powtórzyć te procedury w kokpicie. Wyraził zdziwienie tym, że Russell, nie mając licencji, był w stanie poderwać maszynę i wykonywać ewolucje w powietrzu. Na nagraniu świadków widać, jak Russell wykonuje nurkowania, pętle i przynajmniej jednokrotnie wykonuje obrót o 360 stopni.Jego zdaniem to, iż Russell miał świadomość, że potrzebuje odpowiedniej wysokości, żeby wykonać niektóre  ewolucje, wskazuje, że latał na  symulatorze. - To wysoce nieprawdopodobne, ale nie niemożliwe, że nie miał innego doświadczenia niż to ze świata wirtualnego - dodał Todd. Jego zdaniem nie jest wykluczone, że któryś z kolegów na lotnisku pokazał mu, jak uruchomić silnik.Richard McSpadden, dyrektor wykonawczy Instytutu Bezpieczeństwa Właścicieli Samolotów i Związku Pilotów ocenił z kolei, że Russell musiał mieć jakieś doświadczenie praktyczne w pilotowaniu. Wyjaśnił, że 29-latek nie znał fachowej terminologii, ale wiedział wystarczająco dużo, by wykonywać podniebne manewry. Autor: pk//kg//kwoj / Źródło: Reuters, NYT",,
"Schetyna zadowolony po spotkaniu z Kopacz. ""To była dobra rozmowa""",Premier Ewa Kopacz w środę w ramach przeglądu resortów wizytowała Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Spotkała się z kierownictwem resortu. - To była dobra rozmowa - mówił po spotkaniu szef dyplomacji Grzegorz Schetyna.,"Ministerstwo Finansów pod lupą Ewy Kopacz. ""Nie ze wszystkiego jestem zadowolona"" Premier Ewa... czytaj dalej »Na pytanie dziennikarzy, czy były sprawy, z których premier nie była zadowolona, jeżeli chodzi o ministerstwo, Schetyna odparł: - Nie, raczej. Oczywiście, pokazywała rzeczy, które powinny mieć lepsze tempo. To naturalnie. Ale to była dobra rozmowa, ze wspólnymi wnioskami - dodał. Dopytany o to, czy dojdzie do zmian personalnych w resorcie, odpowiedział: - Proszę pytać panią premier. Oczywiście będą, ale mamy jeszcze czas. Schetyna relacjonował, że spotkanie z Kopacz przebiegało w bardzo dobrej atmosferze. Premier przedstawiła oczekiwania i zadania. Zaznaczył, że doszło do ""wymiany uwag co do funkcjonowania ministerstwa w relacjach z innymi ministerstwami, z Kancelarią Prezesa Rady Ministrów"". Dodał, że była również mowa o opiniowaniu projektów ustaw, funkcjonowaniu placówek, polityce wschodniej, pomocy rozwojowej. Rzecznik rządu Iwona Sulik poinformowała w środę, że premier ma zaplanowane kolejne trzy spotkania w resortach w piątek, m.in. w ministerstwach: sprawiedliwości oraz administracji i cyfryzacji. W zeszłym tygodniu Kopacz spotkała się z wiceministrami finansów. Informowała wtedy, że przegląd wiceministrów w resortach potrwa trzy tygodnie. Po spotkaniu w Ministerstwie Finansów, szefowa rządu przypomniała, że kiedy rząd Donalda Tuska podawał się do dymisji, rezygnację złożyli nie tylko ministrowie konstytucyjni, ale też wiceministrowie. - Dlatego też rozpoczęłam przegląd pracy wiceministrów w randze sekretarzy i podsekretarzy stanu. Rozpoczęłam od ministerstwa finansów w dniu dzisiejszym i będzie ten przegląd trwał trzy tygodnie - mówiła wówczas premier.",Premier Ewa Kopacz i szef MSZ Grzegorz Schetyna,
"""Uwierzyliśmy, że jeden wielki blok odsunie PiS od władzy. Nie odsunie""","Koalicja Europejska to projekt, który sprawdził się i powinien zostać powtórzony - przekonywał Marcin Kierwiński z PO pytany o współpracę partii opozycyjnych po wyborach do Parlamentu Europejskiego. Piotr Zgorzelski z PSL zapewniał, że jego ugrupowanie ""nie jest w tej koalicji przegranym"". - Uwierzyliśmy, że jeden wielki blok odsunie Prawo i Sprawiedliwość od władzy. Nie odsunie - komentował lider Wiosny Robert Biedroń.",WYBORY DO EUROPARLAMENTU. ZOBACZ OFICJALNE WYNIKI >,,
"Ponad sto lotów Marka Kuchcińskiego. ""Żaden polityk nie latał tak często""","Co najmniej 109 lotów w 16 miesięcy, najczęściej między Warszawą a Rzeszowem, gulfstreamem, casą i śmigłowcem Sokół zamówiła Kancelaria Sejmu dla marszałka Marka Kuchcińskiego – wynika z dokumentów, do których dostęp uzyskał portal tvn24.pl. Według byłego inspektora Sił Zbrojnych gen. Tomasza Drewniaka żaden polityk nie latał wcześniej tak często.","Dokumenty uzyskaliśmy od parlamentarzystów Platformy Obywatelskiej, którzy dotarli do nich w ramach kontroli poselskiej w Dowództwie Generalnym Rodzajów Sił Zbrojnych. Obejmują one okres od połowy marca 2018 roku do połowy lipca 2019 roku. CZYTAJ RÓWNIEŻ: ""Sytuacja nagła"", trasa Warszawa-Rzeszów i narty w Bieszczadach > Posłowie prosili o informacje o lotach Warszawa-Rzeszów ze względu na ujawnione wcześniej liczne loty na tej trasie Marka Kuchcińskiego z członkami rodziny. Z ponad 400 stron dokumentów wynika, że Kancelaria Sejmu zamówiła dla marszałka 47 lotów na trasie Warszawa Okęcie - Rzeszów Jasionka i 56 z Rzeszowa do stolicy. Najczęściej Marek Kuchciński korzystał ze śmigłowca W-3 Sokół (59 razy). Od lata 2018 roku, gdy politycy dostali do dyspozycji kupione przez rząd samoloty Gulfstreamy G550, odrzutowiec ten dla Kuchcińskiego zamówiono 35 razy, 15 razy do przewozu drugiej osoby w państwie wskazano w dokumencie samolot CASA C-295M. CZYTAJ WIĘCEJ O SPRAWIE LOTÓW KUCHCIŃSKIEGO >",Kalendarz lotów marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego,
Nawet trzystu rozbitków mogło utonąć,"Libijscy ratownicy ciągle poszukują na Morzu Śródziemnych kilkuset zaginionych pasażerów dwóch statków, które z nielegalnymi imigrantami próbowały dostać się do Europy. Prognozy są jednak pesymistyczne.","Na statkach płynęło jednak prawdopodobnie ponad 600 osób, a Międzynarodowa Organizacja ds. Migracji już mówi, że prawdopodobnie co najmniej trzystu nielegalnych imigrantów utonęło. Rzecznik organizacji Jean-Philippe Chauzy powiedział, iż takie dane zostały potwierdzone przez miarodajne źródła dyplomatyczne. Libijczycy znaleźli 20 ciał Na razie pewna jest śmierć ok. 20 osób, których ciała odnaleźli Libijczycy. Za zaginione uznano Tragiczna przeprawa przez ocean 19 osób, w tym... czytaj dalej »co najmniej 342 ludzi. Na pokładzie jednego znajdowało się około 250 Afrykanów - drugą jednostką płynęło około trzystu nielegalnych imigrantów. Niesprawne statki prawdopodobnie utonęły, przewrócone przez bardzo silny wiatr. Nie wiadomo kiedy doszło do katastrof Jak podała egipska agencja MENA, obie łodzie wyruszyły z Libii w niedzielę. Nie jest natomiast jasne, kiedy doszło do wypadków. Libijskie władze poinformowały również, że dostały informacje o jeszcze dwóch innych zatopionych łodziach. Na razie nie potrafią jednak przybliżyć więcej szczegółów na ten temat. Straż przybrzeżna zapewniła, że robi wszystko co w jej mocy, by odnaleźć zaginione osoby. Próbują uciekać do Europy Każdego roku dziesiątki tysięcy emigrantów z Afryki podejmują niebezpieczną podróż przez Morze Śródziemne do Europy w nieprzystosowanych do tego łodziach. Libia jest jednym z ważniejszych punktów tranzytowych na tej drodze. Jak podaje ministerstwo spraw wewnętrznych w Rzymie, w 2008 r. do Włoch przybyło 37 tys. nielegalnych imigrantów, o 75 proc. więcej niż rok wcześniej. Począwszy od połowy maja Libia i Włochy zamierzają wspólnie patrolować wody Morza Śródziemnego, aby ograniczyć napływ imigrantów do Europy.",Poszukiwanie rozbitków,
Niespodzianka,15 maja 2009 r.Co Karol Guzikiewicz szykuje dla premiera Donalda Tuska? Możemy się tylko domyślać...,,,
Korea znów strzela,"Phenian wystrzelił kolejne rakiety krótkiego zasięgu - informuje południowokoreańska agencja Yonhap. W poniedziałek, po wielkiej próbie atomowej, Korea Północna wystrzeliła dwie takie rakiety.","Według południowokoreańskiego agencji Yonhap, testowane były dwa pociski o zasięgu 130 kilometrów: pocisk ziemia-powietrze oraz pocisk ziemia-morze. Oba zostały wystrzelone z bazy na wschodnim wybrzeżu Korei Północnej w kierunku Morza Japońskiego. Wcześniej północnokoreańskie władze zakazały statkom wpływania w dniach 25-27 maja Korea Płn. wystrzeliwuje rakiety Nie jedną, a trzy... czytaj dalej »na wody u wybrzeży kraju. Trzy dni po ogłoszeniu poprzedniego zakazu żeglugi nastąpiła próba atomowa i odpalenie dwóch rakiet. Były to rakiety typu ziemia-powietrze. Ministrowie z Europy i Azji potępiają Poniedziałkowa demonstracja siły Phenianiu oburzyła świat. Rada Bezpieczeństwa ONZ, jak rzadko kiedy, zdobyła się na jednogłośne potępienie Phenianu. Swoje oburzenie wyrazili również ministrowie spraw zagranicznych i delegacje 45 krajów Azji i Europy,obradujący w Hanoi w ramach konferencji Spotkania Azja-Europa (Asia-Europe Meeting - ASEM). Dokonaną przez Phenian próbę określili jako ""jawne naruszenie rezolucji ONZ"" i wezwali Koreę Północną, by powstrzymała się przed przeprowadzaniem dalszych testów, zastosowała do rezolucji ONZ i natychmiast powróciła do prowadzonych w Pekinie rokowań sześciostronnych. Polskę w Hanoi reprezentuje minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. Seul wchodzi w amerykańską inicjatywę Największy niepokój północnokoreańska próba atomowa wzbudziła, co zrozumiałe, w Korei Południowej. Jej mieszkańcy masowo wyszli na ulice, by wyrazić swój gniew wobec sąsiada z północy. Spłonęły dziesiątki flag komunistycznej Korei i podobizn Kim Dzong Ila, przywódcy północy. Krakowski pomysł Busha Na próbę zareagował również rząd. Po oburzeniu i proteście wyrażonym w poniedziałek, we wtorek MSZ w Seulu poinformowało, że Korea Południowa zamierza w pełni zaangażować się w zainicjowaną przez USA w 2003 r. ONZ potępia Koreę Płn. za próbę nuklearną Rada... czytaj dalej »Inicjatywę przeciwko Proliferacji Broni Masowego Rażenia (PSI). Celem inicjatywy, której powołanie ogłosił 31 maja 2003 r. w Krakowie były prezydent USA George W. Bush, jest zapobieganie przekazywaniu drogą morską, lądową bądź powietrzną broni masowego rażenia oraz środków służących do jej produkcji i transportu. PSI przewiduje m.in. zatrzymywanie statków podejrzanych o przewożenie takich materiałów. Program nie opiera się na żadnych traktatach, a uczestnictwo w nim jest dobrowolne. W inicjatywę zaangażowało się blisko 100 państw, w tym Polska. Rakietowy arsenał Korei Północnej (źródło: Globalsecurity.org) Jak zareaguje Korea Północna? Choć Korea Południowa od początku popierała cele inicjatywy, dotąd była w nią zaangażowana jedynie częściowo. Phenian ostrzegał bowiem, że całkowite włączenie się Seulu w ten projekt potraktuje jako deklarację wojny. Pełne zaangażowanie się w PSI Korea Południowa rozważała już na początku kwietnia, w odpowiedzi na przeprowadzoną przez Phenian próbę rakiety balistycznej dalekiego zasięgu. Odłożyła jednak te plany, gdy północnokoreański reżim niespodziewanie wysunął propozycję przeprowadzenia pierwszych od ponad roku rozmów przedstawicieli obu państw. Poniedziałkowa próba przeważyła szalę.",,
Gowin: Porozumienie wskaże kandydata na kolejnego sędziego Trybunału Konstytucyjnego,"Kandydatem na sędziego Trybunału Konstytucyjnego, którego w styczniu poprze cały obóz Zjednoczonej Prawicy, będzie osoba wskazana przez Porozumienie – powiedział w środę w Poznaniu lider ugrupowania, wicepremier Jarosław Gowin. Jak dodał, będzie to ""profesor z wybitnym dorobkiem"".","Według Gowina takie ustalenie przyjęto w trakcie negocjacji nowej umowy koalicyjnej Zjednoczonej Prawicy (PiS, Solidarna Polska, Porozumienie). - Ta umowa nie jest jeszcze podpisana, ale jest sukcesywnie realizowana. Zawarliśmy w niej takie ustalenie, że w styczniu kandydatem popartym przez cały obóz Zjednoczonej Prawicy w wyborach do Trybunału Konstytucyjnego będzie osoba wskazana przez Porozumienie – powiedział na briefingu prasowym Gowin. - Nie jestem jeszcze upoważniony, by podawać państwu nazwisko tej osoby, ale ona jest już oczywiście uzgodniona z naszymi koalicjantami. Mogę powiedzieć tyle, że jest to przedstawiciel świata akademickiego, profesor z bardzo wybitnym dorobkiem i wybitną pozycją naukową – dodał. 5 stycznia 2020 roku upłynie kadencja sędzi TK Małgorzaty Pyziak-Szafnickiej wybranej w czasach rządów koalicji PO-PSL. W zeszłym tygodniu na sędziów TK zostali wybrani - zgłoszeni przez PiS - Krystyna Pawłowicz, Stanisław Piotrowicz i Jakub Stelina. Mają zająć miejsca Marka Zubika, Piotra Tulei i Stanisława Rymara, których kadencje w Trybunale kończą się 3 grudnia. Zgodnie z obowiązującymi przepisami wybrani sędziowie Trybunału Konstytucyjnego złożą ślubowanie, które odbierze prezydent w terminie 30 dni od wyboru. Trybunał Konstytucyjny składa się z 15 sędziów, których kadencja trwa dziewięć lat. Autor: js/adso / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Prezydent Wrocławia wyszedł ze szpitala,"Rafał Dutkiewicz, włodarz stolicy Dolnego Śląska, dwa tygodnie po tym jak spowodował wypadek opuszcza szpital. – Cieszę się, że nie będę już dłużej przykuty do łóżka i mogę wrócić do domu – mówi prezydent.","Rafał Dutkiewicz trafił do szpitala 15 kwietnia po tym jak w drodze do pracy spowodował wypadek. Tam okazało się, że prezydent ma złamaną kość w obrębie miednicy. W środę lekarze stwierdzili, że stan zdrowia prezydenta pozwala na to, by dalszy etap leczenia odbywał się w domu. – Po godzinie 13.00 pan prezydent opuścił szpital, a pomagała mu w tym najbliższa rodzina – mówi Arkadiusz Filipowski, rzecznik urzędu miejskiego we Wrocławiu. Prezydent Wrocławia ranny w wypadku. ""Ma złamaną kość w obrębie miednicy"" W auto Rafała... czytaj dalej »Dutkiewicz nie krył radości z takiego obrotu sprawy. – Cieszę się, że nie będę już dłużej przykuty do łóżka i mogę wrócić do domu. Bardzo dziękuję wszystkim, którzy udzielili mi pomocy – przekazał miejskiemu portalowi wroclaw.pl. W domu prezydent będzie przechodził dalszą rekonwalescencję. W pierwszej kolejności zagoić się muszą rany pooperacyjne, później włodarza Wrocławia czeka kilkumiesięczna rehabilitacja. – Dopiero po rehabilitacji i odzyskaniu sprawności fizycznej prezydent będzie mógł wrócić do pracy. Na razie zastępować go będzie wiceprezydent Maciej Bluj – dodaje Filipowski. Według policji, Rafał Dutkiewicz 15 kwietnia przed godz. 6:00 nie ustąpił pierwszeństwa tramwajowi i zderzył się z nim. W dodatku, swoim służbowym samochodem wyjeżdżał z miejsca objętego zakazem ruchu w obu kierunkach. Prezydent Wrocławia nie posiadał przepustki uprawniającej jazdę w tamtym rejonie Ostrowa Tumskiego. Policja ukarała go mandatem w wysokości 500 zł. Dostał też 11 punktów karnych. Oglądaj Wideo: M. Cepin, H. Szuberski/TVN24 Wroclaw Policja o wypadku prezydenta Wrocławia Wypadek z udziałem prezydenta zdenerwował jednego z mieszkańców Wrocławia. To właśnie za sprawą jego zawiadomienia prokuratura zdecydowała się wszcząć śledztwo w sprawie wypadku. CZYTAJ WIĘCEJ O ŚLEDZTWIE PROKURATURY Prezydent opuścił 4. Wojskowy Szpital Kliniczny we Wrocławiu:",Rafał Dutkiewicz opuścił szpital,
Co naprawdę powiedział ambasador USA?,"Sobotnia wypowiedź amerykańskiego ambasadora Lee A. Feinsteina odbiła się w mediach szerokich echem. Wielu komentatorów odebrało je jako deklarację zwiększenia liczby polskich żołnierzy w Afganistanie, czego potwierdzić nie chciały wcześniej polskie władze. Przypominamy, co naprawdę powiedział dyplomata.","Ambasador o postawie polskich władzKlich: nie zwiększamy kontyngentu w Afganistanie Prezydent i... czytaj dalej » ""Po pierwsze - Stany Zjednoczone są zdecydowane zostać w Afganistanie i co do tego nie powinno być żadnych wątpliwości. Prezydent, jak Pan zapewne wie, rozważa różne opcje w Afganistanie - dokładniej, jak iść z misją do przodu. Jedna rzecz jest poza dyskusją - wycofanie. Prezydent jest zdecydowany zostać w Afganistanie i zwyciężyć. Mam nadzieję, że to daje trochę pewności, oczywiście to ciężka walka, jesteśmy wdzięczni polskiemu premierowi i prezydentowi za zobowiązanie by być w Afganistanie, w istocie, żeby wzmocnić obecność w Afganistanie"" - poinformował amerykański ambasador. Tysiąc Polaków więcej w Afganistanie? Podczas wizyty w... czytaj dalej » Klich zaprzecza Zamieszanie wokół wypowiedzi amerykańskiego ambasadora wybuchło w sobotę, po wystąpieniu Feinsteina w programie ""Horyzont"" w TVN24. Wcześniej informacje o zwiększeniu liczby polskich żołnierzy w Afganistanie podała w piątek ""Gazeta Wyborcza"". Dziennikarze donosili, że rząd chce wiosną wysłać do Afganistanu o 600 żołnierzy więcej niż dotychczas. Informacjom tym szybko zaprzeczył minister obrony Bogdan Klich. Stwierdził, że nie ""ma żadnych uzgodnień"" między resortem obrony a kancelarią premiera w sprawie zwiększenia polskiego kontyngentu w Afganistanie. Zapewnił też, że nie występował do szefa rządu z propozycją w tej sprawie. Maciej Wierzyński: Skoro mowa o Afganistanie, z pewnością wie Pan, że w Polsce poparcie dla obecności polskich wojsk Afganistanie słabnie. Niektórzy politycy otwarcie wzywają do wycofania polskich wojsk. Jak pan odpowiedziałby na takie obawy. Lee A. Feinstein: To świetne pytanie, tak naprawdę to jest problem nie tylko w Polsce ale i w Stanach zjednoczonych. W Stanach poparcie społeczne dla narażania ludzi na niebezpieczeństwo to zawsze delikatna kwestia. Chcę więc powiedzieć o tym kilka rzeczy. Po pierwsze - Stany Zjednoczone są zdecydowane zostać w Afganistanie i co do tego nie powinno być żadnych wątpliwości. Prezydent, jak Pan zapewne wie, rozważa różne opcje w Afganistanie - dokładniej jak iść z misją do przodu. Jedna rzecz jest poza dyskusją - wycofanie. Prezydent jest zdecydowany zostać w Afganistanie i zwyciężyć. Mam nadzieję, że to daje trochę pewności, oczywiście to ciężka walka, jesteśmy wdzięczni polskiemu premierowi i prezydentowi za zobowiązanie by być w Afganistanie, w istocie, żeby wzmocnić obecność w Afganistanie. Jesteśmy niezwykle wdzięczni Polakom za wspólne poświęcenie.rozmowa w ""Horyzoncie"" Maciej Wierzyński: Skoro mowa o Afganistanie, z pewnością wie Pan, że w Polsce poparcie dla obecności polskich wojsk Afganistanie słabnie. Niektórzy politycy otwarcie wzywają do wycofania polskich wojsk. Jak pan odpowiedziałby na takie obawy. Lee A. Feinstein: To świetne pytanie, tak naprawdę to jest problem nie tylko w Polsce ale i w Stanach zjednoczonych. W Stanach poparcie społeczne dla narażania ludzi na niebezpieczeństwo to zawsze delikatna kwestia. Chcę więc powiedzieć o tym kilka rzeczy. Po pierwsze - Stany Zjednoczone są zdecydowane zostać w Afganistanie i co do tego nie powinno być żadnych wątpliwości. Prezydent, jak Pan zapewne wie, rozważa różne opcje w Afganistanie - dokładniej jak iść z misją do przodu. Jedna rzecz jest poza dyskusją - wycofanie. Prezydent jest zdecydowany zostać w Afganistanie i zwyciężyć. Mam nadzieję, że to daje trochę pewności, oczywiście to ciężka walka, jesteśmy wdzięczni polskiemu premierowi i prezydentowi za zobowiązanie by być w Afganistanie, w istocie, żeby wzmocnić obecność w Afganistanie. Jesteśmy niezwykle wdzięczni Polakom za wspólne poświęcenie. Maciej Wierzyński: Skoro mowa o Afganistanie, z pewnością wie Pan, że w Polsce poparcie dla obecności polskich wojsk Afganistanie słabnie. Niektórzy politycy otwarcie wzywają do wycofania polskich wojsk. Jak pan odpowiedziałby na takie obawy. rozmowa w ""Horyzoncie""",Co naprawdę powiedział ambasador USA?,
Posiedzi dłużej w łagrze,"Wszystko wskazuje na to, że Michaił Chodorkowski, w swoim czasie najbogatszy Rosjanin, spędzi więcej czasu w syberyjskiej kolonii karnej. Rosyjska Prokuratura Generalna właśnie postawiła mu nowe zarzuty.","Były szef koncernu naftowego Jukos usłyszał zarzuty dotyczące przywłaszczenia towarów i prania brudnych pieniędzy. - Prokuratorzy oskarżają Chodorkowskiego i menadżera Jukosu Płatona Lebiediewa o kradzież przez przywłaszczenie prawie 350 mln ton ropy oraz wypranie 487 mld rubli (20,81 mld USD) i 7 mld dolarów - można przeczytać w oświadczeniu prokuratury. O nowych zarzutach adwokaci Chodorkowskiego informowali już w poniedziałek. Oświadczyli wtedy, że ""nie są w stanie zrozumieć, na czym polegają"". Określili je jako ""absurdalne i nie poparte dowodami"". Osiem lat w łagrze 44-letni Michaił Chodorkowski, który zrobił fortunę podczas przekształceń własnościowych po upadku ZSRR, a później został krytykiem ekipy Władimira Putina, został aresztowany w 2003 roku. W 2005 r. jego i Lebiediewa skazano na osiem lat łagru za przestępstwa gospodarcze. Biznesmeni odrzucali wysunięte wobec nich oskarżenia, uważając je za sfabrykowane i politycznie umotywowane. Wyrok odsiadują w kolonii karnej w Czycie na Syberii.",Chodorkowski może nie wyjść szybko z więzienia,
"Syn ważnego urzędnika dyrektorem w Gazpromie? ""Nic nienormalnego""","Dmitrij Patruszew, starszy syn sekretarza Rady Bezpieczeństwa Rosji, jest jednym z kandydatów do rady dyrektorów koncernu Gazprom. Informacja w tej sprawie jest dostępna na stronie państwowego monopolisty gazowego. Młodszy syn sekretarza także jest związany z Gazpromem. Na Kremlu - jak podaje portal rosyjskiej edycji tygodnika ""Forbes"" - nie widzą w tym nic ""nienormalnego"".","Na liście kandydatów do rady dyrektorów Gazpromu widnieje 12 nazwisk. Oprócz 38-letniego syna sekretarza Rady Bezpieczeństwa Rosji Nikołaja Patruszewa, kandydatami są także m.in. minister rozwoju gospodarczego Aleksiej Uliukajew, minister energetyki Aleksandr Nowak, rektor rosyjskiego państwowego Uniwersytetu Nafty i Gazu im. Gubkina Wiktor Martynow, a także rektor Rosyjskiej Akademii Gospodarki Narodowej i Administracji Publicznej przy Prezydencie Federacji Rosyjskiej Władimir Mau. ""Akcjonariusze Gazpromu zdecydują o składzie rady dyrektorów na walnym zgromadzeniu, zaplanowanym w dniu 30 czerwca 2016 roku"" – poinformował rosyjski portal lenta.ru. Podał, że Dmitrij Patruszew jest absolwentem Uniwersytetu Zarządzania w Moskwie, a także Akademii Dyplomatycznej przy Ministerstwie Spraw Zagranicznych. W latach 2004-2010 pracował w rosyjskim banku WTB. Później został szefem zarządu Rosselchozbanku. Gazprom to jeden z największych energetycznych koncernów na świecie. Zatrudnia blisko pół miliona osób. Jest kluczowym dostawcą gazu w państwach Europy Środkowej i Wschodniej, a także w krajach byłego Związku Radzieckiego. Portal rosyjskiej edycji tygodnika ""Forbes"" napisał, że wiosną 2015 r. młodszy syn sekretarza Rady Bezpieczeństwa Andriej Patruszew został zastępcą dyrektora generalnego ds. rozwoju projektów wydobywczych i członkiem zarządu firmy Gazprom Nieft, będącej naftowym ramieniem Gazpromu. ""Na Kremlu oświadczyli, że nie widzą nic nienormalnego w tym, że dzieci urzędników wysokiego szczebla są powoływane na wysokie stanowiska w firmach państwowych"" – napisał forbes.ru. Autor: tas/ja / Źródło: lenta.ru, forbes.ru",,
PiS złożyło wniosek o odwołanie rządu. Ma kandydata na nowego premiera,"PiS złożyło wniosek o konstruktywne wotum nieufności wobec rządu Donalda Tuska. Kandydatem na premiera jest prof. Piotr Gliński - poinformował Jarosław Kaczyński. Dodał, że PiS chce postawić przed Trybunałem Stanu prezesa NBP Marka Belkę. Złoży także zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez premiera.","- To wniosek składany w szczególnej sytuacji, wczoraj premier uzyskał wotum zaufania w Sejmie. My jesteśmy jednak głęboko przekonani, że jest to nasz obowiązek moralny i polityczny - powiedział Kaczyński, uzasadniając złożenie wniosku o konstruktywne wotum nieufności wobec rządu Tuska. Kopacz: rząd otrzymał silny mandat do dalszych działań Marszałek Sejmu... czytaj dalej » Podkreślił, że sprawa podsłuchów nie może być zbyta jednym głosowaniem poprzedzonym dziesięciominutowymi oświadczeniami klubów. - Musi być poważna dyskusja, poważna decyzja każdego posła w tej sprawie, odwołujemy się tu do odpowiedzialności i moralności. (...) Popieranie rządu, który został opisany poprzez taśmy prawdy, jest czymś, nad czym każdy powinien się zastanowić - stwierdził Kaczyński. Prezes PiS pytany, czy wniosek ma szansę na poparcie wśród posłów, stwierdził: Każdy poseł decyduje w takich sprawach, w ostatecznym rozrachunku, indywidualnie. Później będzie musiał ponosić za to odpowiedzialność. Poseł, który nie podniesie ręki za tym wnioskiem, będzie w trakcie kampanii wyborczej - my o to zadbamy - rozliczany. Dopytywany, dlaczego PiS ponownie wystawia na kandydata Glińskiego, odparł: bo to jest bardzo dobry kandydat. Rząd dostał wotum zaufania. 237:203 Sejm udzielił... czytaj dalej » Prezes PiS zapowiedział też, że w niedługim czasie PiS złoży wniosek o postawienie prezesa NBP Marka Belki przed Trybunałem Stanu. - Uważamy to za nasz obowiązek, nie wynika to z politycznych czy osobistych niechęci. Mamy tu do czynienia z faktami, które wydają się być poza jakąkolwiek dyskusją - powiedział Kaczyński, mówiąc o wniosku o postawienie Belki przed TS. Ma to związek z upublicznionym przez ""Wprost"" nagraniem. Słychać na nim, jak szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz rozmawia z prezesem Narodowego Banku Polskiego Markiem Belką i byłym ministrem Sławomirem Cytryckim o hipotetycznym wsparciu przez NBP budżetu państwa kilka miesięcy przed wyborami, które może wygrać PiS. Belka w zamian za wsparcie stawia warunek dymisji ówczesnego ministra finansów Jacka Rostowskiego oraz nowelizacji ustawy o banku centralnym. Tygodnik twierdzi, że do rozmowy doszło w lipcu 2013 r. W listopadzie Rostowski został zdymisjonowany. Pod koniec maja 2014 r. do Rady Ministrów wpłynął projekt założeń nowelizacji ustawy o NBP. Ulga i oburzenie po głosowaniu. ""To krwawienie będzie trwało"" i ""styl polityki przy policzkach wołowych i ośmiornicy"" Janusz Palikot... czytaj dalej » PiS, jak powiedział Kaczyński, złoży także zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez premiera. W opinii prezesa PiS, Tusk, jak wynika z nagrań ujawnionych przez ""Wprost"", wiedział o aferze Amber Gold wcześniej. - Niezależnie od wykrętów, które słyszymy, z taśm prawdy wynika wyraźnie, że wiedział (Tusk - red.) o aferze Amber Gold, a nie wykonał swojego obowiązku prawnego jako funkcjonariusz publiczny i nie zawiadomił organów ścigania, bo piramida (finansowa - red.) to jest przestępstwo - argumentował Kaczyński. - Po drugie nie powiadomił obywateli. Ci, w państwie praworządnym być może mogliby mieć wobec niego (premiera - red.) jakieś roszczenia o charakterze cywilno-prawnym, ale to chyba nie w Polsce - dodał. W opinii prezesa PiS, sprawa jest poważna i naruszone zostały różne przepisy kodeksu karnego. Przy czym - jak mówił - fakt zatrudniania syna Donalda Tuska w firmie, która była związana z Amber Gold (OLT Expres - red.), nasuwa wniosek, że może wchodzić w grę artykuł 231 paragraf drugi, czyli działanie dla uzyskania korzyści osobistej.Kaczyński zastrzegł, że ocenę w tej sprawie zostawia wymiarowi sprawiedliwości. - Wiemy jaki on jest, ale też uważamy, że jest naszym obowiązkiem politycznym, moralnym i obywatelskim, by to zawiadomienie złożyć - powiedział prezes PiS. W opublikowanych przez ""Wprost"" nagraniach prezes NBP powiedział szefowi MSW Bartłomiejowi Sienkiewiczowi, że rozmawiał z premierem o sprawie Amber Gold. - Kilka miesięcy przed faktem zadzwoniłem do Donalda i powiedziałem mu, że sprawa Amber Gold jest dość poważna, że jest to piramida finansowa, ale poważniejsza ze względu na to, że oni są właścicielami tego szybko rozwijającego się OLT Express. Że będzie jakaś awantura z tym OLT Expressem, ale przeszło na tematy związane... Ja nie wiem, czy on nie pomyślał, że ja wiem. Nie, skąd - mówił Belka. Premier Donald Tusk oświadczył, że rozmawiał z prezesem NBP o Amber Gold, kiedy sprawą zajmowała się już prokuratura. Prezes PiS wyraził na czwartkowej konferencji prasowej opinię, że kolejne nagrania z podsłuchanych rozmów polityków już się nie ukażą. - Jeśli się mylę, to bardzo będę się z tej pomyłki cieszył - zaznaczył. Dodał, że te taśmy pokazują, jak jest naprawdę.","Kaczyński uważa, że trzeba odwołać rząd Tuska",
Bomby spadły na Gruzję po ogłoszeniu rozejmu,"- Gruzja ogłosiła w niedzielę jednostronny, natychmiastowy rozejm - podało rosyjskie MSZ. Gruzińskie władze przekazały rosyjskiej ambasadzie w Tbilisi informację o wstrzymaniu działań wojennych w rejonie Cchinwali. Niemal jednocześnie dotarła wiadomość o zbombardowaniu przez rosyjskie samoloty dwóch lotnisk: wojskowego i cywilnego pod Tbilisi.","Jak podało gruzińskie MSZ bombardowanie nastąpiło o godz. 19 czasu miejscowego (17 - czasu polskiego), na kilka godzin przed planowanym przylotem do stolicy Gruzji szefa francuskiej dyplomacji Bernarda Kouchnera. Mieszkanka jednej z wiosek w Południowej Osetii - ofiara konfliktu Samolot leciał bardzo nisko, bomby spadły 200 metrów od pasa startowego. Gruzińska telewizja Rustawi-2 podała jednak, że międzynarodowe lotnisko funkcjonuje normalnie i nie przewidziano anulowania lotów. Podczas tego samego nalotu rosyjskie samoloty zrzuciły bomby na lotnisko wojskowe i leżące przy nim zakłady, oddalone o kilkanaście kilometrów od międzynarodowego dworca lotniczego w Tbilisi. Celem ataku był najprawdopodobniej hangar wojskowego lotniska - kilka bomb spadło w pobliżu. Ani hangar ani żadne zabudowania nie zostały jednak uszkodzone. Oglądaj Gruziński rezerwista: nie możemy się poddać Bombardowanie zbiegło się z informacją ze strony Gruzinów, że są oni gotowi do negocjacji na temat całkowitego zawieszenia broni. Interfax poinformował, że gruziński MSZ napisał w nocie, iż ""wszystkie gruzińskie oddziały zostały wycofane ze strefy konfliktu [czyli regionu Cchinwali - red.]"". W dokumencie przekazanym w niedzielę rosyjskiej ambasadzie w Tbilisi napisano, że prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili zarządził, by gruzińskie siły przerwały ogień 10 sierpnia o godzinie 5.00 rano (o 3.00 czasu polskiego). Resort spraw zagranicznych Rosji pierwotnie poinformował, że ""oficjalnie od MSZ Gruzji nie było żadnych not"". Później przyznał, że notę otrzymał, jednak zwrócił uwagę, że strona gruzińska nie zaprzestała działań wojennych w Osetii Południowej i nie wyprowadziła całkowicie swoich wojsk z rejonu konfliktu. Przedstawiciel rosyjskiego MSZ dodał jednak, że ""wymiana ognia ma sporadyczny charakter"". Ranny żołnierz z Południowej Osetii Rosjanie zajmują Cchinwali Przed południem, Rosjanie w ciągu zaledwie godziny zajęli w niedzielę większą część stolicy Osetii Południowej Cchinwali. A szef Rady Bezpieczeństwa Narodowego Gruzji poinformował, że siły gruzińskie wycofały się z miasta. Pojawiały się też informacje, że Gruzini wycofują się także z innych terenów prowincji. - To tylko przegrupowania, będziemy walczyć do upadłego - mówił rozmówca TVN24. Wiadomość o przejęciu kontroli nad stolicą przekazał gen. Anatolij Nogowicyn ze sztabu generalnego. Podkreślił też, że Rosjanie ""nie uderzali w żadne cele cywilne"" na terenie Gruzji.Z kolei o wycofywaniu się wojsk Gruzińskich z Cchinwali mówił BBC Szota Utiaszwili, rzecznik gruzińskiego MSW. - To było konieczne ze względu na liczbę ofiar zarówno po stronie Gruzji, jak i Osetii - wyjaśniał decyzję o wyjściu z miasta, podkreślając jednocześnie, że ludzie zginęli tam w wyniku rosyjskich bombardowań. - Wycofanie nie oznacza porażki na froncie, lecz ""krok, konieczny dla ochrony ludności cywilnej przed humanitarną katastrofą"" - zastrzegł Utiaszwili. Oglądaj Wideo: TVN24 Tomasz Kanik: nie widzę wycofujących się żołnierzy (TVN24) Według niego od rozpoczęcia operacji wojskowej w piątek w walkach zginęło około stu gruzińskich żołnierzy. Wielu innych zostało rannych. Wycofują się, czy przegrupowują? Rano BBC i Reuters podały, że Gruzini wycofują wojska nie tylko ze stolicy, ale także z Południowej Osetii. Korespondent agencji Reutera, obecny na granicy Gruzji z Osetią Płd. twierdził, iż z osetyjskiego terytorium wracają do Gruzji kolumny wojsk. Jednak informacji tych nie potwierdza wysłannik TVN24 w Gruzji. Tomasz Kanik zapewniał, że będąc przy drodze, którą rzekomo powinny wycofywać się gruzińskie oddziały, nie widział żadnych ruchów wojsk. Co więcej, Kanik, który spotkał się z rzeczniczką ministerstwa obrony i przedstawicielem gruzińskiego parlamentu usłyszał zdecydowane ""nie"" na pytanie, czy Gruzini wycofują się z Osetii Południowej. - Gruzini będą walczyć tam do końca, do upadłego - mówił rozmówca TVN24. I zapewnia, że to jakiekolwiek ruchy na tym terenie to przegrupowanie. Gruzińscy żołnierze w drodze do Tskhinvali Jak wynika z relacji naszego korespondenta, parlamentarzysta ocenił, że sukces zajęcie Cchinwali to sukces Rosjan spowodowany użyciem przez nich w mieście ciężkiego sprzętu. ""Ciężkich dział"" nie wydprowadzili na ulicę Gruzini - jak mówił parlamentarzysta - w obawie o ludność cywilną. Rosjanie: najpierw wycofanie, później konsultacje Rosja twierdziła, że nie będzie prowadzić żadnych ""konsultacji"" z Tbilisi dopóki gruzińscy żołnierze nie znikną z terytorium Osetii. Wcześniej Rosjanie zbombardowali lotnisko wojskowe pod Tbilisi. - Trzy bomby zostały zrzucone na wojskowe lotnisko należące do fabryki Tbilawiastroj. Nie ma ofiar - powiedział szef departamentu informacji w gruzińskim MSW Szota Utiaszwili. (CZYTAJ WIĘCEJ O BOMBARDOWANIU) Putin oskarża o ludobójstwo Ludzie opuszczają Południową Osetię Premier Rosji Władimir Putin oskarża Gruzję o ludobójstwo Osetyjczyków i broni Rosji. (CZYTAJ WIĘCEJ)Tymczasem prezydent Gruzji Michael Saakaszwili zaapelował o natychmiastowe zawieszenie broni, by zatrzymać ""anihilację"" demokracji w jego kraju. Wciąż nieznana jest dokładna liczba ofiar konfliktu. Szacuje się, ze do tej pory zginęło co najmniej 1,4 tys. Osetyjczyków (według Moskwy niemal wszyscy to cywile). Liczba ofiar wśród Gruzinów to około 130 osób. Opuszczają swoje domy Oglądaj Wideo: TVN24 Mieszkańcy Osetii Południowej uciekają z Gori Rośnie zaś liczba uchodźców. Według rosyjskich szacunków swoje domy opuściło już ok. 30 tysięcy ludzi, czyli prawie połowa wszystkich południowych osetyjczyków. Również Gruzja - z powodu narastającej paniki w kilku miastach - obawia się własnej fali uchodźców. Zaniepokojony trudną sytuacją tysięcy cywilów jest wysoki Komisarz ONZ ds. Uchodźców Antonio Guterres. Zażądał on w niedzielę utworzenia ""korytarza humanitarnego"" w Gruzji. Miałby on służyć ewakuacji ludności i personelu organizacji humanitarnych do stref, w których byliby poza bezpośrednim niebezpieczeństwem. Dziennikarze wśród ofiar konfliktu Według rozgłośni radiowej ""Echo Moskwy"", fotoreporter rosyjskiego ITAR-TASS Aleksandr Klimczuk i współpracownik tej agencji w Gruzji Grigol Czechladze zginęli podczas walk w Osetii Płd. od kul miejscowej milicji. W samochodzie, którym jechali i który został ostrzelany, ranni zostali dwaj ich koledzy - Gruzin Tejmuraz Kikuradze i Amerykanin Winston Fewderley. Przebywają oni w szpitalu w Cchinwali.",Mieszkanka jednej z wiosek w Południowej Osetii - ofiara konfliktu,
Bez sensu,"21 listopada 2009 r.Przewodniczący Grzegorz Napieralski oraz jego kolega partyjny Jerzy Szmajdziński tłumaczą, dlaczego zmiany w konstytucji proponowane przez premiera Donalda Tuska nie mają sensu.",,,
Pieniądze na rozbudowę bazy wzięli do kieszeni,Wysocy rangą oficerowie elitarnych rosyjskich strategicznych wojsk rakietowych zostali oskarżeni o defraudację 190 mln rubli (około pięciu milionów euro). - Pieniądze miały służyć rozwojowi potencjału sił nuklearnych Federacji Rosyjskiej - poinformowało rosyjskie MSW.,"Według resortu spraw wewnętrznych, między dowództwem jednej z baz wojskowych a prywatną firmą został zawarty kontrakt wartości 260 mln rubli (6,7 mln euro) na budowę punktu obserwacyjnego, odpowiedzialnego za ""kontrolę sejsmiczności terenu."" ""Astronomiczna"" korupcja w rosyjskiej armii Główny prokurator... czytaj dalej »Zdaniem śledczych, choć zlecone prace zostały wykonane tylko częściowo, cała kwota została przelana na konto firmy. - Sprawdzono, że prace budowlano-montażowe zrealizowano jedynie częściowo, na kwotę nie przekraczającą 70 mln rubli (1,7 mln euro), choć w dokumentach wszystko było w porządku i wynikało z nich, że prace zostały całkowicie ukończone - poinformowało MSW. Wszczęto śledztwo przeciwko dowódcy bazy, szefowi wydziału technicznego ministerstwa obrony a także przeciwko dyrektorowi generalnemu prywatnej firmy. Grożą im kary od czterech do 10 lat więzienia. Korupcja w rosyjskim wojsku jest plagą, z którą od wielu lat nie może sobie poradzić Kreml. Pieniądze są defraudowane nawet na najwyższych szczeblach. W styczniu główny prokurator wojskowy Federacji Rosyjskiej Siergiej Fridinski stwierdził, że korupcja w wojsku osiągnęła ""astronomiczne"" rozmiary. W 2011 roku wojskowi mieli zdefraudować około trzech miliardów rubli, czyli 75 milionów euro.",Pomimo starań Kremla korupcja w wojsku jest endemiczna,
"USA: ""Skrajnie bulwersujące"" doniesienia o rosyjskich nalotach. Giną cywile, celem szpitale","USA odnotowały ""wyraźny i niepokojący"" wzrost liczby doniesień o ofiarach wśród syryjskiej ludności cywilnej po podjęciu przez Rosję 30 września kampanii powietrznej przeciwko antyrządowym rebeliantom w Syrii - oświadczył we wtorek rzecznik Departamentu Stanu.","Według niego sekretarz stanu John Kerry zadeklarował wobec Moskwy swe zaniepokojenie tą sprawą. Jak zaznaczył Mark Toner, organizacje pozarządowe przedstawiły ""skrajnie bulwersujące"" doniesienia o tym, że rosyjskie uderzenia lotnicze zabiły setki cywilów, w tym pracowników ekip ratunkowych, oraz że kierowały się przeciwko placówkom medycznym, szkołom i obiektom handlowym.

- Widzimy wyraźny i niepokojący wzrost liczby doniesień o tych cywilnych ofiarach od czasu, gdy Rosja rozpoczęła tam swą kampanię powietrzną - powiedział Toner, dodając, że Kerry poruszył tę kwestię w rozmowie telefonicznej z ministrem spraw zagranicznych Rosji Siergiejem Ławrowem. W opublikowanym 23 grudnia raporcie Amnesty International wskazano, że rosyjskie lotnictwo w Syrii ""zabiło setki cywilów oraz spowodowało olbrzymie zniszczenia w dzielnicach mieszkaniowych"". Według AI Rosjanie bombardowali m.in. domy, meczet i zatłoczony rynek a także placówki medyczne. - Ataki te stanowią dowód pogwałcenia międzynarodowego prawa humanitarnego - podkreślono w oświadczeniu.

AI podaje, że swój raport oparła na analizie skutków sześciu rosyjskich nalotów na miasta Hims, Idlib i Aleppo dokonanych w okresie od września do listopada. Miało w nich zginąć ponad 200 cywilów. W raporcie wykorzystano rozmowy ze świadkami jak również materiały wideo obrazujące skutki ataków.

- Rosyjskie ataki zdawały się być wymierzone bezpośrednio przeciwko cywilom i obiektom cywilnym znajdującym się w rejonach pozbawionych widocznych celów militarnych. Tego rodzaju ataki mogą stanowić zbrodnię wojenną - powiedział Philip Luther z Amnesty International. Rosja rozpoczęła 30 września naloty w Syrii, deklarując, że są wymierzone w dżihadystów, w tym z Państwa Islamskiego. Jednak według źródeł zachodnich i syryjskiej opozycji ich celem są także umiarkowani rebelianci walczący z reżimem w Damaszku. Autor: dln/gry / Źródło: PAP",,
Gwiazdy rosyjskiej estrady z zakazem wjazdu na Łotwę. Za popieranie Kremla,Władze Łotwy zakazały wjazdu na terytorium kraju trzem gwiazdom rosyjskiej estrady za wygłaszane deklaracje popierające Kreml w czasie konfliktu na Ukrainie - podało łotewskie MSZ. Artyści mieli wziąć w tym tygodniu udział w konkursie piosenki.,"W odpowiedzi do rosyjskiego MSZ wezwana została ambasador Łotwy w Moskwie Astra Kurme - poinformowała agencja ITAR-TASS, powołując się na źródła dyplomatyczne.- Ci najbardziej aktywni propagandziści, bo w inny sposób nie można ich określić, będą mieli zakaz wjazdu na Łotwę - oświadczył w publicznym radiu minister spraw zagranicznych Łotwy Edgars Rinkeviczs. Dodał, że wykonawcy włączeni na czarną listę łotewskiego MSZ poparli ""w sposób agresywny"" marcową aneksję Krymu przez Rosję. Przywódca separatystów przekazał czarne skrzynki przedstawicielom Malezji Przywódca... czytaj dalej » Według komunikatu zakazem objęci zostali Oleg Gazmanow, wyróżniony tytułem Ludowy Artysta Federacji Rosyjskiej, Josif Kobzon, który jest deputowanym do Dumy Państwowej, i Ałła Pierfiłowa, znana jako Walerija.- Oczywiście można mówić, co się chce, ale ja chcę dać jasny sygnał, że ludzie, którzy rozpowszechniają pewien rodzaj opinii, nie są mile widziani w kraju członkowskim Unii Europejskiej - oświadczył Rinkeviczs. Cała trójka miała uczestniczyć w inspirowanym festiwalem Eurowizji konkursie ""Nowa fala"" w bałtyckim kurorcie Jurmała, który przyciąga tysiące wielbicieli muzyki i wykonawców z krajów Wspólnoty Niepodległych Państw. - MSZ Łotwy pozbawiło łotewskich fanów możliwości uczestniczenia w wystąpieniach rosyjskich wykonawców - powiedział agencji Interfax przedstawiciel rosyjskiego ministerstwa kultury. - Zakaz dotknie przede wszystkim tych, co zakazują - podkreślił rozmówca agencji. Część artystów ma zamiar zaskarżyć decyzję łotewskich władz, zwrócić się do organizacji broniących praw człowieka. Josif Kobzon podkreślił, że rozszerzenie sankcji zachodnich ""na rosyjską demokrację"" jest niedopuszczalne. Własne KGB i ""Beria z Naddniestrza"". Już wiadomo, co Rosja planuje w Donbasie? ""Republiki... czytaj dalej » Oleg Gazmanow, piosenkarz i kompozytor muzyki pop, często w swojej twórczości wykorzystuje motywy imperialnej Rosji i chwały rosyjskiego oficera, często jako rekwizytu używa elementów oficerskiego munduru. Urodzony w obwodzie donieckim 76-letni Josif Kobzon zasłynął z wykonywania pieśni patriotycznych w latach 70. i 80., często wykonuje hymn Rosji podczas szczególnie ważnych posiedzeń Dumy Państwowej, której jest deputowanym. Uważa się za przyjaciela Władimira Putina. Popularna piosenkarka Waleria zasłynęła z kolei ostrą krytyką Majdanu. Odwołała swoje koncerty w Kijowie, uzasadniając swoja decyzję strachem przed ""kijowską juntą"".",Rosysjkie gwiazdy nie wystąpią na festiwalu muzycznym na Łotwie,
Samolot zestrzelony przez pomyłkę? Ekspert lotniczy tego nie wyklucza,"Takie pomyłki się zdarzają, nie mieli pewności, gdzie strzelają, jednak czartery korzystają z transpondera, dzięki czemu wiadomo, jaki to samolot. Rosjanie przyjęli inną koncepcję, rozpoznają jedynie rosyjskie samoloty, a każdy inny jest dla nich obcy. Nie wiadomo, czy cywilny, czy wojskowy - powiedział w ""Faktach po Faktach"" major rezerwy Michał Fiszer. Z kolei kpt. Dariusz Sobczyński dodał, że pilot nie mógł podejrzewać, że coś takiego się wydarzy, a piloci nie dostali żadnego sygnału o zbliżającym się niebezpieczeństwie.","- Tak naprawdę czujemy się bezpiecznie. Linie lotnicze wyznaczają trasę i zmieniają ją jeśli zajdą jakieś zmiany. To oficjalnie nie jest szlak wojenny. Teoretycznie mamy gwarancje, że trasa jest bezpieczna. Gdyby wydarzyło się coś wyjątkowego typu wybuch wulkanu to dostajemy dodatkowe informacje, które są niezbędne w kontroli lotu. Pilot nie mógł podejrzewać, że coś takiego się wydarzy. Piloci lotu do Kuala Lumpur nie dostali żadnego sygnału o zbliżającym się niebezpieczeństwie. - powiedział Sobczyński. Dariusz Sobczyński podkreślił, że nawet gdyby pilot wiedział, że na tym terenie istnieje jakieś zagrożenie to nie mógłby podjąć samemu decyzji o zmianie lotu. - Sam pilot nie może zmienić trasy. Wyjątkiem jest pogoda, jeśli jest burza to informuje się kontrolera, że samolot odbija o 20, 30 stopni w innym kierunku. Katastrofa samolotu. W piątek konsultacje Tuska z szefami MON, MSW i MSZ W czwartek... czytaj dalej » - Nie ma możliwości ostrzegania o niebezpieczeństwie militarnym. Nie widzimy często nawet samolotów wojskowych, które podczas działań wojskowych są niewidzialne dla naszych radarów. Z punktu widzenia pilotów to mogło być totalne zaskoczenie i nie mieli pojęcia, co się dzieje. Mogli być pozbawieni sterowania, a samolot bezwiednie spadał. Póki komisja nie dostanie skrzynki, nie dowiemy się, co się wydarzyło. Z czarnych skrzynek dowiemy się, które systemy zostały uszkodzone, że nie pozwoliły na dalsze kontynuowanie lotu lub bezpieczne wylądowanie na lotnisku. Kontroler lotu powinien przekazać listę alternatywnych lotnisk, a w tej sytuacji samolot musiał zostać tak uderzony, że nie był w stanie lądować - powiedział Sobczyński. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Pilot nie mógł podejrzewać, że coś takiego się wydarzy"" Major rezerwy Michał Fiszer przyznał, że osoby strzelające wcale nie musiały mieć świadomości, że strzelają do samolotu cywilnego. - Zdarzają się pomyłki w lotnictwie. Zapewne ci, którzy strzelali nie mieli pewności, że strzelali do samolotu cywilnego. Samoloty cywilne posługują się transponderami ICAO (Organizacja Międzynarodowego Lotnictwa Cywilnego - red.). To jest system, który jest powszechny na Zachodzie. W tym systemie pracuje całe lotnictwo cywilne, a także samoloty NATO. 10 km dla wyrzutni Buk to nie problem Według... czytaj dalej »Transponder to urządzenie, które nadaje określony kod, który odczytywany jest przed odbiorniki naziemne np. w wieżach kontrolnych, które dzięki temu mogą zidentyfikować samolot. Fiszer nie wykluczył, że zestrzelenie samolotu mogło nastąpić przez przypadek jeśli korzystano z rosyjskiego sprzętu wojskowego. - Rosjanie przyjęli inną koncepcję na swoich wojskowych urządzeniach mają inny system identyfikacji, rozpoznają tylko samoloty należące do sił wojskowych Rosji, a wszystkie inne są obce dla nich. Nawet cywilne samoloty rosyjskie. W samolotach krajów zachodnich jest inaczej. Rosjanie w system ICAO się nie włączyli.- Ktoś kto wystrzelił tę rakietę mógł założyć, że to samolot ukraiński skoro w tym terenie prowadzone są działania wojenne i nie rozpoznano rosyjskiego samolotu wojskowego. Separatyści: przekażemy czarne skrzynki boeinga 777 ekspertom MAK Separatyści... czytaj dalej » Fiszer wykluczył, żeby separatyści mogli być w posiadaniu systemu Buk. - Od razu sobie powiedzmy, że jeśli samolot został zestrzelony systemem Buk, to jeden taki zestaw składa się z kilku samochodów, warty pół miliarda dolarów lub więcej, obsługuje go ponad 100 osób personelu, który musi być doskonale wyszkolony. To absolutnie niemożliwe by mogli to być separatyści, że mogli posiadać taki sprzęt i wyszkolenie by obsługiwać taki sprzęt. To musiał być to sprzęt armii. Zdaniem Fiszera śledztwo ws. samolotu cywilnego powinno być prowadzone przez Ukrainę. Stwierdził jednak, że szanse na to, że śledztwo zostanie przeprowadzone rzetelnie, jest nikłe. - ICAO nie jest w stanie wymusić dopuszczenia do miejsca wypadku - powiedział Fiszer.",Samolot zestrzelony przez pomyłkę? Ekspert lotniczy tego nie...,
"""Jak mógłbym odsunąć Przemka?!""","Adam Bielan zaprzecza medialnym informacjom, jakoby miał uciszyć Przemysława Gosiewskiego na czas kampanii do europarlamentu. - Nie sądzę, bym był zdolny usadzić Przemka na ławce rezerwowych - powiedział w RMF FM prezydencki minister.","Według doniesień piątkowej ""Rzeczpospolitej"", Przemysław Gosiewski miał zostać odsunięty od występów medialnych na czas kampanii wyborczej do Parlamentiu Europejskiego. A mieli do tego doprowadzić spin doktorzy PiS, do których zalicza się Bielana. Uznali ponoć, że psuje on nowy wizerunek partii zapowiadany przez prezesa Kaczyńskiego. ""Potop się zbliża, prezes buduje arkę"" Jeśli Lech... czytaj dalej » Adam Bielan zaprzecza tym rewelacjom. - Nie sądzę, bym był zdolny usadzić Przemka na ławce rezerwowych - powiedział w RMF FM. Według niego, kiedy widział Gosiewskiego ostatnio na posiedzeniu sztabu wyborczego, to ""nie był on w kondycji rezerwowego a rozgrywającego"". Gosiewski niemedialny? Jak podawała ""Rz"", do ""uciszenia"" Gosiewskiego posłużyć miały badania popularności polityków PiS. – Wykorzystano przy tym analizę z początku roku, w której stwierdzono, że Gosiewski jest niemedialny i wizerunkowo wyborcom źle się kojarzy – powiedział informator ""Rz"", członek sztabu wyborczego PiS. Kamiński będzie dalej żołnierzem prezydenta - Obowiązki... czytaj dalej » – A dobrze się kojarzy? – odpowiada pytaniem sondowany o to samo Wojciech Jasiński, były minister skarbu w rządzie Jarosława Kaczyńskiego. – Jest świetnym przewodniczącym klubu, ale nie jest dobrym mówcą. Ja też nie jestem dobrym mówcą, więc w mediach nie występuję - powiedział dokonując samooceny Jasiński. Informacje podawane przez ""Rz"" są nieoficjalne. W szeregach PiS obowiązuje inna wersja - mówiąca, że Gosiewski zaszył się, by pracować nad ustawami. Politycy PiS twierdzą, że jego medialna absencja skończy się w czerwcu, po ogłoszeniu wyników wyborów do PE.",Bielan: nic nie zrobiłem z Gosiewskim,
Bez poparcia?,"Wszystkie znaki na niebie i ziemi sugerują, że rząd nie poprze kandydatury Donalda Tuska na drugą kadencję przewodniczącego Rady Europejskiej.",,Witold Waszczykowski o Donaldzie Tusku,
"Berlusconi dobiera skład na wybory. ""Pachnie kamorrą""","""Czyste listy"" - tak włoskie media nazwały przeprowadzoną selekcję kandydatów w partii Lud Wolności Silvio Berlusconiego przed wyborami do parlamentu. Były premier chciał wykluczyć polityków zamieszanych w afery, czy podejrzewanych o związki z mafią. Według komentatorów operacja udała się w połowie.","Berlusconi namawia, Draghi się wzbrania Mario Draghi,... czytaj dalej »Włoska prasa pisze we wtorek, że największy bój w kierownictwie centroprawicowego ugrupowania stoczono wokół kandydatury byłego wiceministra finansów w ostatnim rządzie Silvio Berlusconiego Nicoli Cosentino, podejrzanego o powiązania z neapolitańską mafią, kamorrą. Prokuratura domagała się wcześniej jego aresztowania, ale nie zgodziła się na to Izba Deputowanych, w której zasiadał. Ostatecznie po kilku dniach sporów postanowiono, że Cosentino nie znajdzie się na liście wyborczej do Senatu. On sam przeciwko tej decyzji protestuje i ma poparcie części prominentnych polityków Ludu Wolności. Jeszcze gdy trwały dyskusje na temat możliwości jego kandydowania, lewica zarzuciła ugrupowaniu Berlusconiego, że jego lista ""pachnie kamorrą"". Berlusconi odda stanowisko premiera. Chce być ministrem gospodarki Silvio... czytaj dalej »Na wyborcze listy odnawianej i walczącej o odzyskanie wiarygodności centroprawicy nie trafiło także kilku innych polityków, zamieszanych w korupcyjne skandale. Do rezygnacji z kandydowania przekonano byłego deputowanego Alfonso Papę, centralną postać skandalu z nielegalnym wykorzystywaniem informacji w celu niedopuszczenia do dochodzeń sądowych. Gdy pozbawiono go immunitetu, spędził kilka miesięcy w więzieniu. Po raz pierwszy do parlamentu nie kandyduje bliski przyjaciel Berlusconiego, senator kilku kadencji Marcello Dell'Utri, współzałożyciel pierwszej jego partii Forza Italia, który od lat prowadzi sądową batalię w związku z kilkoma wyrokami skazującymi za powiązania z sycylijską mafią. Największe włoskie gazety podkreślają, że na tle tych sporów Lud Wolności pogrążył się w chaosie. ""Corriere della Sera"" wyraża przekonanie, że już sam fakt, iż w ogóle rozważano możliwość umieszczenia nazwisk skompromitowanych polityków na liście świadczy o niedopuszczalnej arogancji tej formacji. Przypomina zarazem, że Berlusconi ma trzy procesy i prowadzi nieustanną wojnę z wymiarem sprawiedliwości.",Silvio Berlusconi to numer 1 na listach do Senatu,
"Prezydent Unii, czyli kto?","Tony Blair czy Jan Peter Balkenende? Carl Blidt, David Miliband a może Olli Rehn czy Ursuli Plassnik? Lista potencjalnych nazwisk na nowe stanowiska w zreformowanej Traktatem Lizbońskim Unii jest długa - wylicza ""Gazeta Wyborcza"".","Wspólnota Europejska po sukcesie Traktatu z Lizbony nie ma czasu na długie świętowanie. Po tym bowiem, gdy ostatnie podpisy - Polski i Czech - pojawią się pod dokumentem, dwa najważniejsze nowe stanowiska będą musiały zostać obsadzone. A chodzi o nie byle kogo - prezydenta Unii (czyli przewodniczącego Rady Europejskiej) i szefa jej dyplomacji (jednocześnie wiceszefa Komisji Europejskiej). Nie ma jednak co liczyć na pokojowe rozstrzygnięcie tego, kto stanowiska otrzyma. Szczególnie, że czasu zostało niewiele. Zgodnie z planami prezydent i minister zasiądą za biurkami 1 stycznia 2010 roku. W Unii panuje przekonanie, że Brytyjczykom należy się jedno z ważnych stanowisk. Tym bardziej że w przyszłym roku do władzy raczej na pewno dojdą antyeuropejscy konserwatyści.wysoko postawiony rozmówca ""Gazety"" W Unii panuje przekonanie, że Brytyjczykom należy się jedno z ważnych stanowisk. Tym bardziej że w przyszłym roku do władzy raczej na pewno dojdą antyeuropejscy konserwatyści. wysoko postawiony rozmówca ""Gazety"" Brytyjczyk vs Holender Zdaniem brytyjskich mediów niemal pewnym kandydatem na prezydenta jest były premier Wielkiej Brytanii, Tony Blair. Jednak z punktu widzenia polityki, faworytem największych graczy w Unii jest premier Holandii, Jan Peter Balkenende, uważa ""Gazeta Wyborcza"". Tego drugiego poparła bowiem Angela Merkel. I choć wybór ten osłabia poparcie dla Blaira ze strony Nicolasa Sarkozyego, za Holendrem przemawia - zdaniem rozmówców gazety - fakt, że pochodzi z małego i bezkonfliktowego kraju. Polityk ma także za sobą sukcesy w walce z kryzysem. Nie jest też postacią charyzmatyczną, co podoba się większości krajów, które chcą menedżera, nie przywódcę. Buzek: Nie jestem zaskoczony - Dzisiaj Europa... czytaj dalej » W stawce liczą się też Luksemburczyk Jean-Claude Juncker (skreślony przez Londyn za zbytni federalizm) i Fin Paavo Lipponen (blokowany przez Polskę za karierę w Gazpromie). Szwed vs... Podobnie wygląda sytuacja z drugim nowym stanowiskiem w UE, według rozmówcy ""Gazety"", ministra ds. europejskich Mikołaja Dowgielewicza, znacznie ważniejszym dla Wspólnoty. Faworytem Polski jest w tej stawce Carl Bildt, szwedzki minister dyplomacji. Nie ma on jednak poparcia dużych krajów. Dodatkowo Niemcom i Francji nie w smak jest to, że optuje za wejściem Turcji do Unii. Przeciwko niemu występują też socjaliści, chcący kogoś z lewicy. Irlandia już wybrała. Tak dla traktatu? Irlandczycy... czytaj dalej » Wśród lewicowych polityków pod uwagę brani są: Niemiec Walter Steinmeier i Brytyjczyk David Miliband. Zdaniem ""Gazety"" jednak właśnie będący w cieniu Blaira Miliband, sprawny dyplomata, może być ""czarnym koniem"". - W Unii panuje przekonanie, że Brytyjczykom należy się jedno z ważnych stanowisk. Tym bardziej, że w przyszłym roku do władzy raczej na pewno dojdą antyeuropejscy konserwatyści - mówi gazecie jeden z wysoko postawionych rozmówców w Warszawie. W stawce liczą się też Finowie, skłonni za Olliego Rehna oddać własnego komisarza w UE, oraz Austriacy, zwolennicy swojej Ursuli Plassnik z chadecji. Teraz więc wszystko w rękach dyplomatów i... Vaclava Klausa.",,
Prawo i Sprawiedliwość traci Senat,"Był liderem łódzkiej listy Prawa i Sprawiedliwości do Sejmu, ale wyścig wyborczy wicepremier Piotr Gliński skończył z trzecim wynikiem. W dziewiątym okręgu wyborczym - po przeliczeniu wszystkich głosów - przegrał z liderem listy KO, Tomaszem Zimochem, ale również z kolegą z PiS - niedoszłym prezydentem miasta, Waldemarem Budą. Tego ostatniego poparło najwięcej głosujących w Łodzi i okolicach.","Prawo i Sprawiedliwość traci Senat Wyniki wyborów do... czytaj dalej »Po przeliczeniu głosów ze wszystkich obwodowych komisji Państwowa Komisja Wyborcza informuje, że Waldemar Buda zdobył 50 114 głosów. To o ponad 6 tysięcy więcej niż minister kultury Piotr Gliński. Wicepremier rządu Mateusza Morawieckiego był ""jedynką"" na listach PiS i zdobył 43 626 głosów. To dało mu trzeci rezultat w okręgu. Pokonał go też lider listy Koalicji Obywatelskiej, znany komentator sportowy Tomasz Zimoch. Poparło go 47 648 głosujących. Waldemar Buda ma 37 lat. Cztery lata temu po raz pierwszy został wybrany do parlamentu. Wcześniej współpracował m.in. z obecnym europarlamentarzystą, Januszem Wojciechowskim. PKW podała wyniki wyborów do Sejmu z podziałem na mandaty PKW podała wyniki... czytaj dalej »Buda od 2019 jest sekretarzem stanu w Ministerstwie Inwestycji i Rozwoju. W zeszłym roku był kandydatem Prawa i Sprawiedliwości na prezydenta Łodzi. Przegrał z Hanną Zdanowską już w pierwszej turze. Łącznie w okręgu łódzkim - po przeliczeniu wszystkich głosów - największe poparcie otrzymali kandydaci z listy KO, których poparło 35,82 proc. głosujących. Zwycięskie w skali kraju Prawo i Sprawiedliwość w dziewiątym okręgu zdobyło 32,9 proc. Na trzecim miejscu wyborczy wyścig zakończyli kandydaci startujący z list Sojuszu Lewicy Demokratycznej (20,10 proc.). Kolejne miejsce dla Konfederacji (6,65 proc. głosów), a na ostatnim znalazło się PSL (4,53 proc. głosów). Frekwencja w Łodzi wyniosła 68,66 proc.",,
Kropka nad i 20.11,"Czwartek, 19 listopada- To co mówi lewica, to demagogia. Przecież żeby komuś dać, trzeba komuś zabrać. Chcecie zabrać młodym ludziom? - pytała Grzegorza Napieralskiego w ""Kropce nad i"" Julia Pitera, odnosząc się do stanowiska SLD ws. ""pomostówek"" dla nauczycieli. - Demagogia? Dzięki nauczycielom wygraliście wybory. Obiecaliście podwyżkę, a daliście jałmużnę - odpowiedział Napieralski.","Oglądaj Wideo: TVN24 ""Kropka nad i"" cz.1","""Kropka nad i"" cz.1",
Pracownice banków uratowały pieniądze okradanych klientów,"Są efekty akcji policji, która szkoli pracowników banków, jak uchronić ich klientów przed kradzieżami ""na wnuczka"". Dzięki dwóm kasjerkom starsze osoby nie straciły w sumie 140 tysięcy złotych. (""Fakty"" TVN)","WSZYSTKIE MATERIAŁY ""FAKTÓW"" DOSTĘPNE NA STRONIE MAGAZYNU",,
"TAK dla umowy z Rosją, NIE dla sytuacji na Białorusi","Szefowie dyplomacji Polski, Niemiec i Rosji opowiedzieli się w sobotę w Kaliningradzie za jak najszybszym podpisaniem umowy o małym ruchu granicznym pomiędzy obwodem kaliningradzkim a Polską. Wspólnie potępili też wyroki sądowe na białoruskich opozycjonistów.","- Dzisiaj publicznie proszę Komisję Europejską o to - o co ją proszę kanałami dyplomatycznymi - aby jak najszybciej uchwaliła zmienione rozporządzenie, które po zatwierdzeniu przez Parlament Europejski umożliwi nam podpisanie gotowej już umowy o małym ruch granicznym - mówił na konferencji prasowej polski minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. Jak mówił, taka umowa może przynieść praktyczne korzyści dla całego obwodu kaliningradzkiego oraz dla mieszkańców Trójmiasta, Warmii i Mazur. Będą polskie sankcje na białoruskie firmy - Firmy... czytaj dalej » Szef niemieckiej dyplomacji Guido Westerwelle zapewnił, że jego kraj będzie intensywnie popierał ten projekt, gdyż - jak przekonywał - chodzi o poprawę życia ludzi, zgodnie z europejskim duchem wymiany. Według niego, przy dobrej woli, umowa powinna zostać podpisana ""możliwie szybko"". - Z naszego punktu widzenia jest to dobry projekt, jest to coś, co mieści się w duchu europejskim - dodał. Rosja też chce bezwizowego ruchu Rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow podkreślił, że jedyną przeszkodą na drodze jak najszybszego podpisania umowy jest ""biurokratyczne podejście, które ignoruje (...) interesy dwóch krajów, których to dotyczy, czyli Polski i Rosji"". Wyraził nadzieję, że zdrowy rozsądek, weźmie górę i sprawa zostanie rozwiązana w ciągu najbliższych miesięcy. Polska i Rosja zabiega o objęcie ruchem bezwizowym całego obwodu kaliningradzkiego i porównywalnego terenu po polskiej stronie. Obecne regulacje europejskie pozwalają na ustanowienie małego ruchu granicznego w pasie 30, a maksymalnie 50 km po obu stronach granicy. Obwód kaliningradzki graniczy z Litwą i Polską. Największa rozciągłość obwodu z północy na południe to 108 km, a ze wschodu na zachód - 205 km. ""Represje zamykają Łukaszence drogę do Europy"" Polska-Rosja. Historyczny przełom czy polityczna gra? Tak często, jak w... czytaj dalej » Ministrowie potępili też represje stosowane na Białorusi przez reżim Aleksandra Łukaszenki. - Represje, które obecnie mają miejsce na Białorusi, zamykają Alaksandrowi Łukaszence ""drogę do zbliżenia z Europą - ocenił polski szef dyplomacji Radosław Sikorski. - Wolelibyśmy, aby Białoruś ewoluowała w stronę demokracji, a nie od demokracji - powiedział minister Sikorski na konferencji prasowej. Według niego, chyba wszyscy potępiają ""prowokacyjne wyroki"", które zapadają w stosunku m.in. do byłych kandydatów na prezydenta. - W sąsiedztwie Europy obowiązuje zasada ""Więcej za więcej"", ale także zasada ""Mniej za mniej"" i dlatego apeluję do władz białoruskich o opamiętanie i zawrócenie ze złej drogi - dodał. Rosja też potępia sytuację na Białorusi Z kolei rosyjski szef dyplomacji Siergiej Ławrow podkreślił, że rosyjski resort spraw zagranicznych wydał oficjalne oświadczenie negatywnie oceniające to, co się dzieje na Białorusi. Jak mówił, Rosja apelowała do władz Białorusi, aby wykonywała zobowiązania międzynarodowe w kwestii poszanowania praw człowieka. Odnosząc się do ewentualnych sankcji gospodarczych, które może nałożyć na niektóre firmy białoruskie Unia Europejska, powiedział, że wprowadzenie ich ""nie będzie sprzyjało osiąganiu tych wyników, o które chodzi, ponieważ jesteśmy przekonani, że przy wszystkich okolicznościach, nie izolacja, a wręcz przeciwnie, angażowanie będzie sprzyjało wprowadzeniu reform gospodarczych"". Sikorski powiedział, że kwestie wprowadzenia ""punktowych restrykcji"", które mogą być nałożone na firmy białoruskie, będzie dyskutowana w poniedziałek w Brukseli. ""Jesteśmy zszokowani"" Z kolei szef niemieckiej dyplomacji Guido Westerwelle ocenił, że wyroki przeciwko białoruskim opozycjonistom są nie do zaakceptowania. -Tutaj wykonano wolę prezydenta Łukaszenki - oświadczył. Przypomniał, że razem z Sikorskim z grudniu ubiegłego roku przed wyborami prezydenckimi złożył wizytę na Białorusi. -Jesteśmy nie tylko oburzeni politycznie, jeśli chodzi o te wyroki, jesteśmy po prostu zszokowani - podkreślił, zwracając uwagę, że chodzi o ludzi, którzy walczyli o wolność i demokrację. Minister Radosław Sikorski będzie gościem programu ""Horyzont"" o godz. 18.30 w TVN24",,
PiS: za zamieszanie jest odpowiedzialna Gronkiewicz-Waltz,"Prawo i Sprawiedliwość przekonuje, że zamieszanie wokół reprywatyzacji odpowiada prezydent Warszawy. - Być może nie miała właściwego nadzoru nad tym, co w zakresie reprywatyzacji się stało - stwierdziła rzeczniczka klubu parlamentarnego partii Beata Mazurek."," Mazurek odniosła się do afery reprywatyzacyjnej w Warszawie podczas poniedziałkowej konferencji w Sejmie. - Chciałbym zwrócić uwagę na to, że to media mówią o tym, że w Warszawie była dzika reprywatyzacja, że tak naprawdę była samowolka w przejęciu kamienic czy ziemi. Dobrze się stało, że prezydent podpisał nasza ustawę i dobrze, że sprawy reprywatyzacji w Warszawie będą teraz przebiegały w sposób rzetelny i uczciwy – mówiła rzeczniczka klubu parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości. I podkreśliła, że jej zdaniem za całe zamieszanie odpowiedzialna jest Hanna Gronkiewicz-Waltz, prezydent Warszawy. - Ponieważ to ona odpowiada za to, co się dzieje w ratuszu. Nie twierdzę, że dawała przyzwolenie, ale być może nie miała właściwego nadzoru nad tym, co w zakresie reprywatyzacji się stało – przekonywała Mazurek.

Z jej informacji wynika, że sprawami zajęło się Centralne Biuro Antykorupcyjne. - Czy nawet złożyło już doniesienie do prokuratury. Poczekajmy na komunikaty z ich strony – powiedziała.

Na konferencji padło pytanie, czy może to się skończyć zarządem komisarycznym w Warszawie? - Nie wiem. Ja bym chciała, że jeśli rzeczywiście doszło do złodziejstwa, o którym piszą media, żeby to złodziejstwo zostało w sposób skuteczny ukarane – odpowiedziała Mazurek. W poniedziałek Nowoczesna przypomniała, że zaapelowała w sobotę do Hanny Gronkiewicz-Waltz o szybką reakcję - domagają się wyciągnięcia konsekwencji wobec Marcina Bajko i Jarosława Jóźwiaka.",,
"""Tusk popełnił grzech zaniechania"". Cimoszewicz o pomocy Ukrainie","- Zarówno prezydent, jak i premier mogliby być bardziej aktywni w sprawie Ukrainy. Tusk popełnił grzech zaniechania i przez ostatnie lata nie wyrobił sobie odpowiednich kontaktów personalnych - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" senator i były premier Włodzimierz Cimoszewicz.","Włodzimierz Cimoszewicz powiedział, że nie jest bardzo zadowolony z aktywności Polski w sprawie Ukrainy. - Zarówno prezydent, jak i premier mogliby być bardziej aktywni w sprawie Ukrainy. Tusk popełnił grzech zaniechania i przez ostatnie lata nie wyrobił sobie odpowiednich kontaktów personalnych - powiedział Cimoszewicz. Ukraińscy nacjonaliści chcą przejąć ""proces rewolucyjny"" Prawy Sektor,... czytaj dalej » Według niego Donald Tusk w kontaktach międzynarodowych wykazuje za małe zainteresowanie poza kierunkiem unijnym. - Unia Europejska to jest jak nasz dom, ale jestem przekonany, że dzisiaj Polska powinna być zdecydowanie bardziej aktywna także w innych obszarach - mówił były premier. - W jakimś stopniu przespaliśmy moment na pomoc Ukrainie, choć bym się zbytnio nie samobiczował. Polska ze wszystkich państw świata jest najbardziej konsekwentnym sojusznikiem Ukrainy - dodał. Włodzimierz Cimoszewicz odniósł się również do słów byłego prezydenta Litwy, który stwierdził, że Unia Europejska zdradziła Ukrainę. Zdaniem senatora są to zbyt mocne słowa. - Nie zgadzam się z tymi wszystkimi, którzy twierdzą, że do niepowodzenia w sprawie Umowy Stowarzyszeniowej doszło dlatego, że daliśmy się przelicytować Putinowi, że Unia za mało zaoferowała Ukrainie - powiedział Włodzimierz Cimoszewicz. Dodał jednak, że Unia Europejska popełniła poważny błąd wobec Ukrainy, ale doszło do tego nie teraz, a 8-9 lat temu po pomarańczowej rewolucji. - Wtedy trzeba było wystąpić z propozycjami, z ofertą tzw. pomocy technicznej - wyjaśnił. Kwaśniewski: Decyzja Azarowa ważna, ale podjęta zbyt późno Decyzja premiera... czytaj dalej » Włodzimierz Cimoszewicz stwierdził, że wydarzyło się kilka dobrych rzeczy na Ukrainie: anulowanie tzw. ustaw dyktatorskich, ograniczających m.in. prawo obywateli do wieców oraz podanie się do dymisji rządu Mykoły Azarowa. Dodał jednak, że to nie jest znak końca kryzysu. - Kryzys jest jednak głębszy. Nie dotyczy tylko sporu między ludźmi gromadzącymi się na Majdanie, a Janukowyczem. Nie od dzisiaj wiemy, że Ukraina jest bardzo głęboko podzielona. To są głębokie podziały etniczne, językowe, religijne, polityczne - powiedział i dodał, że jedyne sensowne rozwiązanie dla Ukrainy, to takie, które będzie oparte na jakimś kompromisie wypracowanym przez dalsze konsultacje opozycji z prezydentem. - Trzeba chyba doprowadzić do przyspieszonych wyborów - powiedział Cimoszewicz. Włodzimierz Cimoszewicz odniósł się również w ""Faktach po Faktach"" do opisanego przez ""Gazetę Wyborczą"" poufnego audytu stanu wojskowych specsłużb z 2007 r., który miał być przygotowany pod okiem ówczesnego koordynatora ds. służb Zbigniewa Wassermanna. Dokument, który miał na początku stycznia 2007 r. trafić do ówczesnego premiera Jarosława Kaczyńskiego, jest - jak zaznacza ""GW"" - druzgocący dla Macierewicza jako likwidatora WSI. Były premier powiedział, że jeśli informacja jest prawdziwa, to robi na nim wrażenie dlatego, że potwierdza to, co wielu myślało. - Że rozbijanie służb specjalnych, ujawnianie danych o agentach, o funkcjonariuszach, i operacjach jest czymś niedopuszczalnym - wyjaśnił i dodał, że tak się nie robi w cywilizowanych państwach, które mają szacunek wobec siebie.Zapytany, czy opowiedziałby się za sejmową komisją śledczą badającą działalność Antoniego Macierewicza, odpowiedział: - Gdyby nie wszystkie fatalne doświadczenia z komisjami śledczymi do tej pory, to powiedziałbym, że to jest klasyczna sytuacja, w której komisja parlamentarna ma pole do działania, bo inne służby państwa zawodzą.",Włodzimierz Cimoszewicz o pomocy dla Ukrainy,
Latający gremlin wraca do samolotu. DARPA pokazała niezwykłą technologię,"Mają latać w czwórkę, komunikując się i koordynując swoje działanie dzięki sztucznej inteligencji. Gremliny - nowe drony opracowywane dla wojska USA - mają robić to, co będzie zbyt ryzykowne dla zwykłych samolotów. Na przykład bezpiecznie unieszkodliwiać rosyjską obronę przeciwlotniczą. Agencja Pentagonu opublikowała pierwsze nagranie pokazujące je w działaniu.","Wideo opublikowała DARPA, czyli specjalna agencja wojska USA zajmująca się rozwojem futurystycznych technologii. Gremliny są właśnie tymi futurystycznymi dronami mającymi znacząco wpłynąć na to, jak będzie wyglądać wojna w powietrzu. Według twierdzeń Amerykanów, są już niemal gotowe. Na krótkim nagraniu widać dwie fazy użycia gremlina. Najpierw dron jest zrzucany spod skrzydła zmodyfikowanego transportowca C-130 Herkules. Nie widać tego, co powinno nastąpić chwilę później, czyli wysunięcia skrzydeł i rozpoczęcia lotu. Widać natomiast jego finał, który jest rozwiązaniem nie widzianym od dekad. C-130 wypuszcza z tylnej rampy ładunkowej długą linę z zaczepem, do którego podlatuje gremlin i się do niego podpina. Następnie jest podciągany pod kadłub transportowca, łapany przez specjalne mocowanie i wsuwany do wnętrza ładowni. Odbywa się to na wysokości kilku kilometrów nad ziemią. Podobne rozwiązania z dużym samolotem albo sterowcem służącym za latający ""lotniskowiec"", testowano w okresie międzywojennym i latach 50., ale bez powodzenia. Zazwyczaj chodziło o przewożenie przez duże bombowce małych myśliwców do samoobrony. ""Lądowanie"" w powietrzu było jednak tak karkołomną ewolucją, że normalny pilot podczas wojny nie byłby w stanie go bezpiecznie przeprowadzać, wobec czego cała koncepcja była skazana na porażkę. Gremliny są jednak znacznie mniejsze niż nawet najmniejsze załogowe myśliwce, nie męczą się, nie stresują i zawsze poruszają z taką samą precyzją. Jak widać na nagraniu, są w stanie podpinać się pod lecącego C-130. Docelowo DARPA chce być w stanie wciągnąć do środka transportowca cztery gremliny w ciągu pół godziny. Celem tych powietrznych ewolucji ma być zapewnienie możliwości wielokrotnego użycia dronów. Do akcji mają je dostarczać różne samoloty, od bombowców po nawet myśliwce. Zrzucone z bezpiecznego dystansu mają ruszać w kierunku na przykład silnie bronionego przez obronę przeciwlotniczą celu i działając wspólnie obserwować go, atakować elektronicznie albo nurkować i atakować fizycznie, niczym kamikadze. Wszystko jedynie pod ogólnym nadzorem człowieka, bez zdalnego sterowania. Jeśli jakieś przetrwają, mają wrócić na bezpieczny obszar, załadować się do C-130 i zostać zawiezione na lotnisko, gdzie w ciągu 24 godzin zostaną przygotowane do kolejnej misji. I tak do 20 razy, ponieważ taką żywotność gremlinów zakłada DARPA. Agencja deklaruje, że program stworzenia dronów idzie zgodnie z harmonogramem. Po serii wstępnych testów w kwietniu wybrano rozwiązanie zaoferowane przez firmę Dynetics, która ma być teraz głównym kontrahentem. Jeszcze w tym roku ma zostać osiągnięty wynik czterech dronów załadowanych podczas lotu w 30 minut. W 2019 roku ma zostać dopracowane działanie całego systemu. W 2020 ma nastąpić finał i gremliny mają zostać zaprezentowane lotnictwu wojskowemu (USAF), które podejmie decyzję o ewentualnym rozpoczęciu masowej produkcji. Tego rodzaju drony są obecnie jednym z priorytetów Pentagonu. Amerykanie kładą duży nacisk na rozwój różnych systemów bezzałogowych dysponujących sztuczną inteligencją. W nich upatrują szansy na dokonanie kolejnej rewolucji w wojskowości i znaczące wyprzedzenie sił zbrojnych Chin oraz Rosji. Podobnie do tego, co udało się zrobić w latach 80. dzięki masowemu wprowadzeniu do uzbrojenia zaawansowanej elektroniki w efekcie czego pojawiły się różne bronie naprowadzane precyzyjnie, zdalnie sterowane drony czy zautomatyzowane systemy dowodzenia. W USA jest to nazywane ""trzecią strategią zrównoważenia"". Amerykanie chcą więc, aby przyszłość należała do takich maszyn jak gremliny. Mają być zdolne do samodzielnego wykonywania najbardziej ryzykownych i uciążliwych zadań, tak aby ludzie mogli być bezpieczni i skupiać się na najważniejszych kwestiach. Dodatkowo, nowe drony mają być stosunkowo tanie, łatwe w masowej produkcji, a co za tym idzie - ich utrata mało bolesna. Obecnie w USA jest rozwijany cały szereg takich urządzeń. Od tych w rodzaju gremlinów, przez automatycznych skrzydłowych, którzy mają towarzyszyć załogowym myśliwcom, po całe roje małych dronów zrzucanych setkami ze specjalnych zasobników. Na morzu trwają testy grup współpracujących łodzi patrolowych i oceanicznego łowcy okrętów podwodnych, zdolnego krążyć tygodniami w poszukiwaniu wroga. Na lądzie wysoki priorytet mają prace nad automatycznymi konwojami, zdolnymi samodzielnie przewozić zapasy między bazami. Jeśli chodzi o takie samodzielne maszyny, Amerykanie pozostają bezkonkurencyjni. Chińczycy i Rosjanie dopiero na dobre wchodzą w świat prostszych zdalnie sterowanych dronów. Polskie wojsko na tym tle jest zupełnie zapóźnione, ponieważ posiada niewielkie liczby stosunkowo małych i prostych bezzałogowców. Autor: mk/adso / Źródło: tvn24.pl",,
"Wicepremier Sasin: nie czytałem żadnej książki Tokarczuk. Czy przeczyta? ""Raczej chyba nie""","To nie jest taka literatura, która mnie jakoś szczególnie pociąga - powiedział w wywiadzie z ""Rzeczpospolitą"" wicepremier i minister aktywów państwowych Jacek Sasin. Tak tłumaczył, dlaczego nie zna żadnej książki Olgi Tokarczuk. Wcześniej do nieznajomości twórczości noblistki przyznał się inny wicepremier obecnego rządu, minister kultury Piotr Gliński. - To literatura, która wymaga pewnych kompetencji poznawczych - komentowała jego deklarację sama pisarka.","Wicepremier i minister aktywów państwowych Jacek Sasin w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" zapytany został, kto ""zrobił więcej dla dobrego imienia Polski na świecie - Olga Tokarczuk czy Polska Fundacja Narodowa"". - Każdy ma tutaj swoje zasługi. Polska Fundacja Narodowa ma swoje projekty, które realizuje - odpowiedział Sasin. - Natomiast oddaję również to, co należne pani Oldze Tokarczuk, gratulując jej tej nagrody. Myślę, że wszyscy się z tego cieszymy - dodał. Wicepremier na pytanie o ulubioną książkę noblistki odparł: - Nie czytałem żadnej książki pani Olgi Tokarczuk. Mam w ogóle w tej chwili, nad czym bardzo ubolewam, bardzo mało czasu na czytanie. Dopytywany, czy zamierza jakąś przeczytać, Sasin stwierdził, że ""raczej chyba nie"". - To nie jest taka literatura, która mnie jakoś szczególnie pociąga. Wolę literaturę faktu. Dużo czytam książek z zakresu historii, szczególnie historii najnowszej, to mnie pasjonuje - wyjaśnił. Sasin jest kolejnym wicepremierem rządu Mateusza Morawieckiego, który publicznie poinformował, że nie zna twórczości polskiej noblistki. Wcześniej, 7 października - trzy dni przed ogłoszeniem decyzji Akademii Szwedzkiej - wicepremier i minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński w rozmowie z Moniką Olejnik w ""Kropce nad i"" został zapytany o znajomość dorobku Tokarczuk. - Chciałaby pani ze mną porozmawiać o książkach pani Tokarczuk... Próbowałem... nigdy nie dokończyłem - powiedział Gliński. Po przyznaniu polskiej pisarce literackiej Nagrody Nobla, Gliński napisał na Twitterze, że ""w związku z nagrodą Pani Tokarczuk minister kultury tym bardziej zobowiązuje się powrócić do niedokończonych wcześniej lektur noblistki"".  O słowa wicepremiera Glińskiego sama prozaiczka pytana była podczas konferencji prasowej 6 grudnia w Sztokholmie. Powiedziała wówczas, że nigdy nie zakładała, że jej książki są dla wszystkich.

- To literatura, która wymaga pewnych kompetencji poznawczych, kulturowych. Wiem, że dzisiaj ludzie chętniej obcują z obrazem, innymi formami przekazywania głębokich informacji. (...) Ale staram się zrozumieć, że ludzie mogą nie mieć czasu, nie mogą się skupić na czytaniu książek. Myślę, że czytanie dzisiaj jest przywilejem - dodała.

- Moje zadanie jako pisarki traktuję bardzo poważnie, ale na pewno jeżeli politycznie, to w tym najszerszym rozumieniu polityczności. Literatura jest bardzo wyrafinowanym, wymyślnym sposobem komunikacji międzyludzkiej i na pewno nie powinna być mylona z aktywizmem politycznym. Więc jeżeli moje książki mogą być postrzegane jako polityczne, to w tym najszerszym sensie, który dotyczy wielu aspektów naszego życia: co jemy, jak się ubieramy, co myślimy o innych, jaki mamy stosunek do sąsiadów. W takim sensie moja literatura jest polityczna - dodała Tokarczuk. Autor: tmw//rzw / Źródło: rp.pl, tvn24.pl, PAP",,
Więcej ofiar wypadku w Czarnogórze. Pięć osób zmarło w szpitalu,"18 osób zginęło, a 28 zostało rannych w niedzielę w Czarnogórze w wypadku autokaru na rumuńskich numerach rejestracyjnych - podało w poniedziałek radio i telewizja RTCG, powołując się na prokuraturę.","Do wypadku doszło na drodze między Podgoricą a Kolaszinem. Pojazd po wyjeździe z tunelu przebił barierkę i runął z mostu, zwanego Grlo (gardło), na rzece Moracza, 30-40 metrów w przepaść. Wypadek autokaru z niemieckimi turystami Autokar z... czytaj dalej »Większość rannych jest w ciężkim stanie; wśród nich jest dziecko. Agencja Reutera podaje, że rannych zostało 28 osób. Według pierwszego zginęło 13 osób, kolejne 5 zmarło w szpitalu. Na miejsce przybyli ministrowie zdrowia i spraw wewnętrznych - Miodrag Radunović i Raszko Konjević. Do akcji ratowniczej skierowano śmigłowiec. W akcji wyciągania poszkodowanych z rzeki uczestniczyło wojsko, udział brali także okoliczni mieszkańcy. Służby apelują o oddawanie krwi. Pomoc zaoferował premier Serbii Ivica Daczić.Wiadomo, że kierowca autokaru, przewożącego w większości starszych ludzi, to obywatel Rumunii. Autokarem podróżowało 46 osób - podała RTCG.",,
Śledztwo ws. zdjęć ofiar katastrofy smoleńskiej zawieszone,Śledztwo w sprawie zamieszczenia w internecie zdjęć ofiar katastrofy smoleńskiej jest zawieszone do czasu otrzymania odpowiedzi na wniosek o pomoc prawną ze Stanów Zjednoczonych - poinformowała w czwartek Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga.,"MSZ Rosji o drastycznych zdjęciach ze Smoleńska. ""Kompetentne organy podjęły energiczne działania"" Opublikowane w... czytaj dalej »W połowie października 2012 r. polskie media ujawniły, że na rosyjskich stronach internetowych znajdują się drastyczne zdjęcia ofiar katastrofy smoleńskiej, w tym prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Materiały dotyczące zamieszczenia w internecie zdjęć zostały wyłączone z prowadzonego przez Wojskową Prokuraturę Okręgową w Warszawie śledztwa dotyczącego tej katastrofy i przekazane do prokuratury cywilnej. Prokuratura wojskowa wskazywała, że prowadzone przez nią śledztwo dotyczy ustalenia przyczyn, okoliczności i przebiegu katastrofy smoleńskiej, więc kwestia publikacji zdjęć ""nie pozostaje w związku z przedmiotem tego śledztwa"". Prokuratura pisze do Rosji, USA i Niemiec ws. ujawnienia zdjęć ofiar Trzy wnioski o... czytaj dalej »Pod koniec listopada zeszłego roku praska prokuratura - do której trafiła sprawa - wysłała trzy wnioski o pomoc prawną do: Rosji, Stanów Zjednoczonych i Niemiec. Chodziło w nich o ustalenie domen, numerów IP i usunięcie treści znajdujących się na serwerach, jeśli to nie jest sprzeczne z przepisami danego państwa, oraz zabezpieczenie tych treści na potrzeby materiału dowodowego.W pierwszej połowie tego roku prokuratorzy otrzymali odpowiedzi z Rosji, a później z Niemiec. Jak poinformowała rzeczniczka prasowa praskiej prokuratury Renata Mazur materiały te zostały przetłumaczone i do końca czerwca włączone do akt postępowania. Następnie śledztwo zawieszono. - Czekamy na realizację wniosku skierowanego do USA - dodała prok. Mazur.Jak informowała w zeszłym roku ABW, zdjęcia dostrzeżono 28 września 2012 r. na rosyjskich stronach internetowych. - Ponadto zdjęcia te zostały opublikowane i rozpowszechnione na serwerach w Niemczech, Stanach Zjednoczonych oraz na Ukrainie - informowała Agencja. Po interwencji ABW Rosja i Ukraina zablokowały wskazane strony internetowe, strony domen niemieckich i amerykańskich nie zostały zamknięte ze względu na ograniczenia prawne obowiązujące w tych krajach.","Zdjęcia zostały rozpowszechnione na serwerach w Rosji, Niemczech, USA i na Ukrainie",
Zwolnieni po 6 latach,"Po sześciu latach skończył się dramat czworga kolumbijskich polityków, których przetrzymywała w dżungli lewicowa organizacja partyzancka FARC. Do uwolnienia Kolumbijczykjów przyczynił się wenezuelski prezydent Hugo Chavez.","Uwolnieni przez FARC (Rewolucyjne Siły Zbrojne Kolumbii) to: Gloria Polanco, Luisa Eladio Pereza, Orlando Beltrana i Jorge'a Gechema. Zakładnicy są w niezbyt dobrym stanie, ale mimo to podjęto decyzję o ich natychmiastowym powrocie do domów. Jeden z porwanych polityków cierpi podobno na poważne schorzenie serca. FARC bierze zakładników zarówno dla okupu, jak i na wymianę na schwytanych przez armię partyzantów. Uwolnienie daje nadzieję rodzinom kilkudziesięciu innych porwanych, którzy przetrzymywani są od lat w dżungli przez różne organizacje partyzanckie. Wśród nich znajduje się kandydatka na prezydenta Kolumbii Ingrid Betancourt, która cierpi podobno na schorzenie wątroby. Kilka dni temu z jej rodziną spotkał się francuski prezydent Nicolas Sarkozy.",,
Włamanie do mieszkania szefowej Biełsatu,"Nieznani sprawcy włamali się do mieszkania prezes TV Biełsat. Włamywacze nie pozostawili po sobie żadnych śladów. Pomimo ogromnego bałaganu, jaki zrobili, z mieszkania prawie nic nie zginęło. - Jeśli ktoś chciał mnie nastraszyć, to mu się udało - powiedziała szefowa stacji Agnieszka Romaszewska-Guzy.","Włamania dokonano w czasie, kiedy szefowa Biełsatu była na urlopie. – Kiedy po tygodniowym wypoczynku weszłam do mieszkania, zastałam obrazek jak z amerykańskiego filmu. Wszystko było powywracane i splądrowane. Poza niewielką ilością biżuterii nic mi nie zginęło – mówiła w rozmowie z tvn24.pl Romaszewska-Guzy. Farfał ugina się pod naciskiem MSZ Po interwencji... czytaj dalej » Kradzież?Komuś może nie podobać się działalność telewizji, którą kieruję. Jeśli ktoś chciał mnie zastraszyć to się mu udałoAgnieszka Romaszewska Komuś może nie podobać się działalność telewizji, którą kieruję. Jeśli ktoś chciał mnie zastraszyć to się mu udało Agnieszka Romaszewska Jej zdaniem, istnieją dwa wytłumaczenia dlaczego włamano się do jej mieszkania. - Pierwszym motywem może być zwykłe włamanie. Jednak bardzo dziwi mnie, że jak na ogrom pracy wykonany przez złodziei, efekt jest niewspółmiernie mały - prawie nic nie zginęło – powiedziała szefowa Biełsatu. Policjanci, którzy oglądali jej mieszkanie ocenili, że sprawcy używali profesjonalnych metod. - Policjanci ocenili, że włamania dokonali zawodowcy, gdyż działali w rękawiczkach. Do sforsowania drzwi użyli wytrychu nie pozostawiając najmniejszych śladów - powiedziała Romaszewska-Guzy. Czy zastraszenie? Drugi motyw - jej zdaniem - to zastraszenie. – Komuś może nie podobać się działalność telewizji, którą kieruję. Jeśli ktoś chciał mnie zastraszyć, to się mu udało. Dziwi mnie, że przy tak profesjonalnym włamaniu i przeszukaniu praktycznie całego mieszkania, ukradziono mi trzy łańcuszki i jeden kolczyk o wartości dla mnie raczej sentymentalnej. TV Biełsat to telewizja tworzona dla Białorusinów w ich języku ojczystym. Jej twórcy stawiają sobie za cel obiektywne przedstawianie skomplikowanej politycznie białoruskiej rzeczywistości. Prezydent tego kraju Aleksander Łukaszenka nazwał TV Białoruś ""projektem głupim i nieprzyjaznym"". W marcu p.o. prezesa TVP Piotr Farfał odwołał Agnieszkę Romaszewską z funkcji dyrektora TVP Polonia oraz nadającego na Białorusi kanału Biełsat, ale cofnął swoją decyzję dot. Biełsatu po interwencji Ministerstwa Spraw Zagranicznych, które jest głównym donatorem Telewizji Biełsat.",Zastraszenie czy nieudana kradzież?,
"Ostrzeżenia nad granicą, wstrzymane loty i wycieczki. Chiny izolują się od Korei Północnej","Od poniedziałku chiński przewoźnik państwowy Air China zawiesił połączenia lotnicze do stolicy Korei Północnej, Pjongjangu. Jednocześnie sprzedaż wycieczek do tego państwa wstrzymały największe chińskie agencje turystyczne. Pogłębienie izolacji następuje w czasie, gdy rośnie napięcie na Półwyspie Koreańskim.","Decyzja o zawieszeniu lotów weszła w życie od poniedziałku, po raz pierwszy zapowiedziano ją nieoczekiwanie w piątek. Nie jest jasne, czy zawieszono wszystkie, czy jedynie część połączeń. Nie poinformowano również, na jak długo wprowadzono ograniczenia. Jak tłumaczono, powodem zawieszenia lotów Air China do Korei Północnej jest niewielkie zainteresowanie klientów, nie wykreślono jednak całkowicie Pjongjangu z siatki połączeń przewoźnika. - Air China nie wstrzymały obsługi trasy Pekin-Pjongjang, lecz tymczasowo zlikwidowały część połączeń na podstawie wyników sprzedaży biletów - wyjaśniał w piątek przedstawiciel chińskich linii lotniczych, nie podając jednak szczegółów. Chińska telewizja państwowa CCTV podawała wcześniej, że Air China na czas nieokreślony zawiesiła wszystkie połączenia lotnicze między Pekinem a Pjongjangiem. Loty do stolicy Korei Płn. - odbywające się w poniedziałki, środy i piątki - rozpoczęły się w 2008 roku, ale często były likwidowane z powodu bliżej niewyjaśnionych problemów. Air China jest jedyną zagraniczną linią lotniczą, która wykonywała dotąd loty do Korei Północnej. Jak jednak zauważa Radio Wolna Azja, decyzja o wstrzymaniu lotów zapadła nagle w czasie, gdy rosną obawy przed przeprowadzeniem przez Koreę Północną kolejnej próby atomowej, zaś Stany Zjednoczone zagroziły podjęciem zdecydowanych działań wobec reżimu i wysłały w jego kierunku lotniskowiec wraz z okrętami grupy uderzeniowej. Wywołało to spekulacje, jakoby decyzja o wstrzymaniu lotów do Pjongjangu nie była motywowana jedynie kalkulacją ekonomiczną, ale miała związek ze wzrostem napięcia na Półwyspie Koreańskim. Podobne spekulacje wywołało wstrzymanie sprzedaży wycieczek do Korei Północnej przez największe chińskie biura podróży, o którym to w poniedziałek poinformowała agencja AFP. Decyzję tę biura oficjalnie również tłumaczą brakiem zainteresowania ze strony klientów, jednak niechińskie biura podróży organizujące takie wycieczki twierdzą, że zainteresowanie nimi nie zmniejszyło się w ostatnim czasie. Według Radia Wolna Azja na rosnące napięcie na Półwyspie Koreańskim zareagowały w ostatnich dniach także lokalne władze graniczącej z Koreą Północną chińskiej prowincji Liaoning. Miały one wydać ostrzeżenie środowiskowe w celu przygotowania się na ""jakiekolwiek nuklearne lub chemiczne incydenty środowiskowe w Korei Północnej"". Ostrzeżenie dotyczy między innymi liczącego ponad sześć milionów mieszkańców miasta Dalian i skutkuje mobilizacją wszystkich służb odpowiedzialnych za bezpieczeństwo obywateli. Chiny są głównym sojusznikiem Korei Północnej, ale popierają sankcje ONZ wobec niej, ponieważ sprzeciwiają się rozwijanemu przez Pjongjang programowi zbrojeń oraz konfrontacjom komunistycznego reżimu z USA i ich sojusznikami. Pod koniec lutego 2017 roku Pekin wstrzymał już import węgla z Korei Północnej. Surowiec ten jest najważniejszym towarem eksportowym Północy i prawie w całości trafiał dotąd właśnie do Chin. Chiny nasilają izolację Korei Północnej w czasie, gdy napięcia w regionie są coraz większe. W niedzielę rano czasu lokalnego o nieudanej próbie balistycznej przeprowadzonej przez Pjongjang poinformowały źródła wojskowe Korei Południowej. Dokonanie testu potwierdził również Pentagon. Pocisk wystrzelono z rejonu Sinpo, w prowincji Hamgjong Południowy na wschodzie kraju. Próby dokonano nazajutrz po wielkiej paradzie wojskowej w stolicy Korei Północnej - Pjongjangu - z okazji 105. rocznicy urodzin Kim Ir Sena, zalożyciela KRLD. Wcześniej światowe media spekulowały, że przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un może zarządzić nowy test broni nuklearnej. Zdaniem analityków Kim Dzong Un, rozbudowując potencjał rakietowy i nuklearny mimo zakazów ONZ, chce, poza wywieraniem nacisku politycznego na Seul i Waszyngton, wzmocnić również swoją pozycję i wizerunek wewnątrz kraju. Autor: mm\mtom / Źródło: RFA, NDTV, Reuters, PAP",,
"""Jeżeli lekarze będą się stawiali,
 trzeba będzie podjąć inne decyzje""","- Jeżeli po nowelizacji ustawy refundacyjnej lekarze nadal będą się stawiali, trzeba będzie podjąć inne decyzje - powiedział były szef klubu PSL Stanisław Żelichowski, komentując zapowiedź kontynuowania przez medyków protestu pieczątkowego. Naczelna Rada Lekarska zarekomendowała w piątek, by lekarze nie określali na receptach poziomu refundacji z wyjątkiem chorób przewlekłych. A pieczątki ""Refundacja do decyzji NFZ"" nadal mogą być używane.","Mimo przyjęcia w piątek przez Sejm zmian w ustawie refundacyjnej, która znosi kary dla lekarzy niewłaściwie wypisujących recepty, nie zamierzają oni odstąpić od protestu. Jak powiedział szef Naczelnej Rady Aptekarskiej Maciej Hamankiewcz, w znowelizowanej ustawie refundacyjnej są zapisy, które narzucają lekarzom obowiązek odnotowywania stopnia refundacji niektórych leków. - A zniesienie tego wymogu było jedną z przesłanek dla rekomendacji zakończenia akcji protestacyjnej - zauważył. Jeżeli lekarze będą się ""stawiali"", to trzeba będzie podjąć inne decyzje. Jakie? To zaproponuje minister zdrowiaStanisław Żelichowski, PSL Jeżeli lekarze będą się ""stawiali"", to trzeba będzie podjąć inne decyzje. Jakie? To zaproponuje minister zdrowia Stanisław Żelichowski, PSL - Jeżeli lekarze będą się ""stawiali"", to trzeba będzie podjąć inne decyzje. Jakie? To zaproponuje minister zdrowia - stwierdził po oświadczeniu NRL Stanisław Żelichowski. Jego zdaniem lekarze powinni byli odstąpić od protestu w momencie, gdy zmianę przepisów ustawy refundacyjnej zapowiedzieli premier Donald Tusk i minister zdrowia Bartosz Arłukowicz. - To w moim przekonaniu wystarczyło, ale jak chcieli (lekarze - red.) mieć zapis, to mają zapis. Jeśli to w dalszym ciągu nie wystarcza, to znaczy, że towarzystwo się ""wykoleiło"" i trzeba z towarzystwem inaczej rozmawiać - oświadczył polityk PSL. Pieczątki ""Refundacja do decyzji NFZ"" nadal formą protestu Naczelna Rada... czytaj dalej » Nie mogą być ""pępkiem świata"" Zastrzegł, że nie wie, co w takiej sytuacji zaproponuje minister zdrowia. Podkreślił przy tym, że lekarz nie może być ""pępkiem świata"", a w centrum zainteresowania powinien być pacjent. Dodał, że nie może patrzeć jak rzesze pacjentów biegają od apteki do apteki, próbując wykupić lekarstwa. - Gdyby to byli zdrowi ludzie, to jeszcze można by to było jakoś usprawiedliwiać, ale to są ludzie chorzy i to przede wszystkim trzeba wziąć pod uwagę - powiedział Żelichowski. Przypomniał jednocześnie, że lekarze składają ślubowanie, zgodnie z którym są zobowiązani pomagać pacjentom, a jeśli - jak to określił - pomagają samym sobie, to muszą się zastanowić, czy powinni być lekarzami. Minister zdrowia rozmawiał z lekarzami i aptekarzami, osiągnęli jakiś kompromis, w związku z tym wszyscy zagłosowali nad zmianami w ustawie refundacyjnej, szanując te ustaleniaStanisław Żelichowski, PSLPonadto Żelichowski zastrzegł, że zna wielu wspaniałych lekarzy, którzy z sercem leczą pacjentów, jednak są też ""lekarze związkowi"" działający według innych kryteriów, niż ci pierwsi. - Minister zdrowia rozmawiał z lekarzami i aptekarzami, osiągnęli jakiś kompromis, w związku z tym wszyscy zagłosowali nad zmianami w ustawie refundacyjnej, szanując te ustalenia - przypomniał polityk. Minister zdrowia rozmawiał z lekarzami i aptekarzami, osiągnęli jakiś kompromis, w związku z tym wszyscy zagłosowali nad zmianami w ustawie refundacyjnej, szanując te ustalenia Stanisław Żelichowski, PSL Aptekarze będą karani Główne założenia uchwalonej w piątek noweli to: zniesienie kar dla lekarzy, którzy niewłaściwie wypisują recepty oraz abolicja dla aptekarzy, realizujących recepty z błędami przed dniem wejścia w życie noweli ustawy refundacyjnej. Sejmowa większość odrzuciła jednak poprawkę, która wykreślała z ustawy refundacyjnej zapisy nakładające na aptekarzy odpowiedzialność finansową za realizację recept zawierających błędy popełnione np. przez lekarzy. Był to główny postulat Naczelnej Rady Aptekarskiej. Przeciwko wykreśleniu przepisu opowiedziały się partie sejmowej koalicji (PO i PSL). Jednakże spośród posłów Polskiego Stronnictwa Ludowego w głosowaniu nad poprawką wyłamali się Eugeniusz Kłopotek, Mirosław Pawlak oraz Jerzy Franciszek Stefaniuk. Posłowie, podobnie jak opozycja, byli za zniesieniem odpowiedzialności finansowej dla aptekarzy.","Żelichowski apeluje, aby lekarze zrezygnowali z protestu",
AP: były szef kampanii Trumpa przekazał notatki ze spotkania z rosyjską prawniczką,"Były szef kampanii wyborczej Donalda Trumpa, Paul Manafort, zeznawał we wtorek przed komisją ds. wywiadu Senatu USA. Podczas utajnionego posiedzenia odpowiadał na pytania dotyczące spotkania z rosyjską prawniczką Natalią Weselnicką w czerwcu 2016 roku.","O treści posiedzenia komisji poinformowały agencję Associated Press dwie osoby pragnące zachować anonimowość, które są obeznane z prowadzonym obecnie śledztwem. Jedno ze źródeł podało, że Manafort przekazał również swoje notatki dotyczące tego spotkania, a inne twierdzi, że zgodził się także na dodatkowe przesłuchania przez komisję. W spotkaniu, które odbyło się w czerwcu 2016 roku, uczestniczyli Donald Trump Jr, Jared Kushner oraz Natalia Weselnicka, która miała obiecać dostarczenie informacji kompromitujących Hillary Clinton na potrzeby kampanii wyborczej Trumpa. W poniedziałek wieczorem senacka komisja ds. wywiadu wystawiła oficjalne wezwanie dla Manaforta, by stawił się przed komisją i publicznie zeznawał na temat swoich działań związanych z rządami obcych państw. Przesłuchanie to ma odbyć się w środę. Przewodniczący komisji, republikanin Charles E. Grassley oraz przywódczyni demokratów Dianne Feinstein tłumaczyli decyzję o wezwaniu Manaforta tym, że mieli dość ograniczeń, które Manafort starał się na nich nałożyć w związku ze swoim wystąpieniem, co opóźniało pracę komisji. Dodali oni, że przed oficjalnym wezwaniem ""Manafort poprzez swojego adwokata poinformował ich, iż jest skłonny przekazać swoje zeznania Kongresowi w formie jednostronnego oświadczenia, które nie będzie jednak dostępne dla członków komisji sprawiedliwości"".

Komisja sprawdza, czy były szef kampanii prezydenckiej Trumpa stosował się do prawa regulującego lobbowanie na rzecz obcych rządów. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Wyciągnęli statek z wody. W środku znaleźli niemal 400 ciał,"Ekipy przeszukujące wrak statku, który przewrócił się do góry dnem na rzece Jangcy w Chinach, znalazły do soboty rano zwłoki 396 ofiar. Zaginionych pozostaje ok. 50 osób, katastrofę przeżyło tylko 14, w tym kapitan.","Poszukiwania we wnętrzu wraku umożliwiło uprzednie odwrócenie kadłuba statku i częściowe podniesienie go z dna rzeki. Statek ""Gwiazda Wschodu"" z 456 osobami na pokładzie wywrócił się w ub. poniedziałek z powodu - jak wstępnie ustalono - nagłego bardzo silnego podmuchu wiatru. 14 osób przeżyło katastrofę, w tym kapitan i główny inżynier. Obaj zostali zatrzymani przez policję. Według dziennika ""People's Daily"" ratownicy przeszukują pomieszczenia statku w poszukiwaniu dalszych ofiar. Wśród pasażerów było wiele osób w starszym wieku które wybrały się na 11-dniowy spływ rzeką. Statek płynął z Nankinu do położonego w południowo-zachodnich Chinach miasta Chongqing. Według pierwszych ustaleń, jednostka nie była przeciążona i posiadała wystarczającą ilość kamizelek ratunkowych. Do miejscowości Jianli w prowincji Hebei, gdzie doszło do katastrofy, przybyło ponad tysiąc członków rodzin ofiar katastrofy. Oskarżają władze o nieudzielanie informacji o okolicznościach i przyczynach tragedii. Rodziny ofiar pytają, dlaczego statek kontynuował rejs po tym jak rozpętał się sztorm i mimo wcześniejszych złych prognoz meteorologicznych. Krewny jednej z ofiar zakłócił w piątek konferencję prasową przedstawicieli władz oskarżając je o to, że ""traktują własny naród jak wrogów"". Według chińskich mediów mogła to być najtragiczniejsza w skutkach katastrofa statku w Chinach od blisko 70 lat. W listopadzie 1999 r. w katastrofie promu ""Dashun"", który zapalił się i wywrócił do góry dnem w prowincji Shandong zginęło 280 osób. W 1948 r. niedaleko Szanghaju zatonął parowiec ""Kiangya"". Szacuje się, że zginęło wówczas od 2750 do 4000 osób. Autor: mk//plw / Źródło: PAP",,
"Pierwsze takie spotkanie od lat. 
Szef polskiej dyplomacji z wizytą w Madrycie",Minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz i szef hiszpańskiej dyplomacji Alfonso Dastis omówili podczas piątkowego spotkania w Madrycie rozwój stosunków dwustronnych oraz aktualne kwestie dotyczące Unii Europejskiej i bezpieczeństwa międzynarodowego.,"Polski minister wskazał podczas spotkania z dziennikarzami na konieczność pogłębiania współpracy między Polską i Hiszpanią, między innymi w sferze politycznej, gospodarczej i kulturalnej, a także w dziedzinie bezpieczeństwa. - Pragniemy, by współpraca z Hiszpanią umocniła się w kontekście tegorocznych obchodów 100. rocznicy odzyskania niepodległości Polski i przypadającej w 2019 roku 100. rocznicy nawiązania stosunków dyplomatycznych pomiędzy obu państwami – mówił szef polskiego MSZ.

Podkreślił, że oba kraje wiele łączy. Dodał, że ani Hiszpania, ani Polska nie opowiadają się za projektem Unii Europejskiej dwóch prędkości. Jak zapewnił, oba kraje wspierają utrzymanie czterech podstawowych filarów Unii, a w szczególności swobody przepływu pracowników i usług. 

Szef MSZ wskazał, że Polska i Hiszpania opowiadają się też za kontynuowaniem tradycyjnej polityki spójności i wspólnej polityki rolnej, a także za ""ambitnym nowym budżetem unijnym, takim, który zrekompensuje wyjście z Unii Europejskiej Wielkiej Brytanii”. Dodał, że konkurencyjność obu państw bazuje na ""sile ich pracowników”. Czaputowicz przypomniał o pogłębiającej się współpracy gospodarczej Polski i Hiszpanii, wskazując, że wartość wymiany handlowej między nimi przekroczyła w ubiegłym roku 10 miliardów euro. - Hiszpania jest piątym krajem w Polsce, jeśli chodzi o wielkość inwestycji - dodał.

Podkreślając wolę dalszego rozwoju współpracy kulturalnej i naukowej, szefowie dyplomacji zapewnili, że będą prowadzone prace w celu podpisania Programu Współpracy w Dziedzinie Kultury i Edukacji na lata 2018-2021. 

Czaputowicz wskazywał również na zacieśniające się relacje międzyludzkie. - Ponad milion polskich turystów odwiedziło w ubiegłym roku Hiszpanię. Z kolei hiszpańscy studenci są największą zagraniczną grupą narodowościową w Polsce w ramach programu Erasmus - przypomniał. Minister przyznał, że rozumienie bezpieczeństwa w przypadku sojuszników takich jak Polska i Hiszpania jest obecnie odmienne. W Madrycie omówił z Dastisem także kwestię zagrożenia ze strony Rosji, której polityka - jak ocenił - polega dziś na tworzeniu podziałów w Europie. Stwierdził, że Hiszpania dostrzega tę kwestię w mniejszym stopniu niż Polska.

Czaputowicz odnotował, że Hiszpania, podobnie jak Polska, okazała solidarność z Wielką Brytanią po dokonanym na jej terytorium i przypisywanym Rosji ataku na byłego rosyjskiego szpiega Siergieja Skripala. Wydalenie rosyjskich dyplomatów z obu krajów i większości państw Unii Europejskiej określił jako przejaw europejskiej jedności.

Szef MSZ odnotował, że Warszawa i Madryt współpracują na flance wschodniej NATO oraz, że 300 hiszpańskich żołnierzy stacjonuje na Łotwie, gdzie Polska ma kompanię czołgów. Przypomniał, że Polska bierze też udział w ochronie południowej flanki Sojuszu. W kontekście poważnych zagrożeń dla bezpieczeństwa europejskiego ministrowie omówili przygotowania do lipcowego szczytu NATO w Brukseli, akcentując znaczenie jedności i solidarności Sojuszu oraz niepodzielności bezpieczeństwa. Piątkowa wizyta Czaputowicza była pierwszym spotkaniem bilateralnym polskiego szefa MSZ w Hiszpanii od 2011 roku. Sam Czaputowicz spotkał się z Dastisem już wcześniej, miedzy innymi podczas lutowego nieformalnego spotkania ministrów spraw zagranicznych państw UE w Sofii.

Szef polskiego MSZ przybył do Hiszpanii z Paryża, gdzie w czwartek spotkał się między innymi z francuskim ministrem ds. Europy i spraw zagranicznych Jean-Yves'em Le Drianem, a także wygłosił wykład we Francuskim Instytucie Spraw Międzynarodowych. Autor: js,momo//kg / Źródło: PAP",,
Założyciel WikiLeaks znów przed sądem,"Założyciel demaskatorskiego portalu internetowego WikiLeaks Julian Assange ma stawić się dziś w sądzie wysokiej instancji w Londynie, który przystąpi do rozpatrywania jego odwołania od orzeczenia sądu pokoju dopuszczającego ekstradycję do Szwecji.","Szwedzka prokuratura chce go przesłuchać w związku z zarzutami napaści seksualnej, molestowania i gwałtu wobec dwóch Szwedek w sierpniu 2010 roku. Assange zaprzecza tym zarzutom. Twierdzi, że prokuratura kieruje się motywem politycznym, a ze Szwecji będzie go łatwiej wydać Amerykanom. ""To ogromne naruszenie"". Assange krytykuje decyzję sądu - Sędzia... czytaj dalej »Portal WikiLeaks opublikował poufne materiały USA odnoszące się do wojen w Afganistanie i Iraku, dyplomatyczne depesze USA, a także listę osób uchylających się od podatków, którym pomagał oddział szwajcarskiego banku Julius Baer na Kajmanach. Sąd pokoju: Może być wydany 24 lutego bieżącego roku angielski sąd pokoju orzekł, że 40-letni Assange może być wydany Szwecji, ponieważ nie ma powodu, aby z góry zakładać, że nie zostanie tam sprawiedliwie osądzony. Jego obrońcy odwołali się od tego orzeczenia. W grudniu 2010 roku po wpłynięciu szwedzkiego wniosku o ekstradycję w trybie Europejskiego Nakazu Aresztowania (ENA), Assange został zatrzymany, ale po dziewięciu dniach pobytu w areszcie warunkowo zwolniony za poręczeniem majątkowym; ograniczono mu zaś swobodę poruszania się. Pokazali Assange'a w areszcie domowym. ""Zwierzę w klatce"" Współpracownicy... czytaj dalej »ENA wprowadzone w 2003 roku na fali walki z terroryzmem jest nielubianym w Wielkiej Brytanii instrumentem prawnym, ponieważ nakłada na policję dodatkowe obowiązki, co łączy się z kosztami. Ogranicza też swobodę orzecznictwa i wprowadza pewien automatyzm. Sąd nie ocenia meritum zarzutów, lecz tylko formalno-prawne aspekty dopuszczalności ENA. Urodziny Assange'a w areszcie domowym Ostatnio Assange, przebywający w areszcie domowym w Ellingham Hall, w hrabstwie Norfolk, na terenie posiadłości swego przyjaciela Vaughana Smitha, obchodził 40. urodziny, na które zaprosił wielu celebrytów m.in. Brada Pitta i Angelinę Jolie oraz redaktorkę amerykańskiego magazynu mody ""Vogue"" Annę Wintour. Assange zmienił też ekipę prawników, która broniła go przed sądem pokoju. Zamiast Marka Stephensa i Jennifer Robinson jego obrońcami są Gareth Peirce, specjalizujący się w trudnych sprawach z dziedziny praw człowieka oraz Ben Emmerson, adwokat, swego czasu specjalny sprawozdawca ONZ ds. praw człowieka i terroryzmu. Peirce reprezentował m.in. więźniów Guantanamo i członków IRA. Assange zmienia prawników Julian Assange... czytaj dalej » Stephens krytykowany był za zadziorny styl wyrażający się w atakach na szwedzki system prawny, co zniechęciło do Assange'a szwedzką opinię publiczną. Przecieki im zaszkodziły Z końcem czerwca wyszło na jaw, że Assange wycofał się z umowy o napisanie wspomnień podpisanej ze szkockim wydawcą Canongate i amerykańskim Alfredem A. Knopfem. Australijczyk doszedł do wniosku, że Amerykanie mogą posłużyć się autobiografią przeciwko niemu. Wartość transakcji oceniano na 850 tys. funtów. Amerykanie jak dotąd oficjalnie nie wystąpili z wnioskiem o jego ekstradycję choć wyraźnie oświadczyli, że przecieki im zaszkodziły.",Julian Assange,
"Zaprosiła Baracka Obamę do klubu 
ze striptizem. Wpadka Charlize Theron",Południowoafrykańska aktorka Charlize Theron przyznała się do zabawnej niezręczności: w trakcie rozmowy z Barackiem Obamą zaproponowała mu wizytę w klubie ze striptizem. Prezydent miał zareagować na tę ofertę z humorem.,"- Nie mogłam spać przez kolejne cztery miesiące, bo jak tylko zamykałam oczy, od razu sobie przypominałam, co powiedziałam - opowiadała w jednym z programów rozrywkowych wciąż widocznie zawstydzona aktorka. Z Obamą spotkała się podczas wcześniejszej edycji wieczornego show. Sytuacja wyglądała, w relacji Theron, tak: podczas oczekiwania na wejście na antenę aktorka została zaproszona przez obstawę Obamy na krótką rozmowę z prezydentem. Wspomina, że oboje cieszyli się na występ, prezydent miał dodać, że dla niego to świetna okazja, żeby trafić do innej grupy docelowej niż zwykle. Theron wtedy miała powiedzieć: ""Jeśli szuka pan innej grupy, to mogę pana zabrać do klubu ze striptizem"". Dodała, że Obama potraktował tę propozycję jako żart. - Niestety, kiedy jestem zdenerwowana mówię rzeczy, których nie wypada. Przypomina to w dziwny sposób zespół Tourette'a, zaczynam mówić i nie mogę przestać. To słowna biegunka - wyjaśniała Theron. - Michelle Obama mnie chyba zabije - podsumowała aktorka pół żartem, pół serio. Autor: sol//rzw / Źródło: tvn24.pl, elle.com",,
"""Całą komendę postawiono na nogi"". 
Poseł PO pyta o sprawę internauty","Prokuratura Rejonowa w Suwałkach postawiła mieszkańcowi tego miasta zarzut publicznego nawoływania do popełnienia przestępstwa wobec wiceministra MSWiA Jarosława Zielińskiego. W tej sprawie poseł PO Krzysztof Brejza napisał list do premier Beaty Szydło, w którym oczekuje wyjaśnień dotyczących przebiegu postępowania.","Jak zauważył poseł PO, ""niedawno minister Jarosław Zieliński umieścił na Twitterze wpis obrażający uczestników demonstracji w obronie Sądu Najwyższego"". ""Komuniści, esbecy, zdrajcy dzisiaj z pieśnią 'Wyrwij murom zęby...' Czy  jest gdzieś jeszcze granica hipokryzji i szyderstwa? Precz z łotrami"" -  napisał w czwartek wieczorem na Twitterze wiceszef MSWiA Jarosław  Zieliński.  Jak dodał, ""po tym wpisie jeden z internautów w województwie podlaskim skrytykował w ostrych słowach stanowisko ministra Zielińskiego"". Mężczyzna napisał w internecie ""spalić chałupę zielniaka"". Jarosław Zieliński, który mieszka w Suwałkach, zawiadomił policję o takim komentarzu, uznając, że zawiera on groźby pod adresem jego i jego rodziny. Jak poinformowała w czwartek prokurator rejonowy w Suwałkach Izabela Sadowska-Rejterada, internauta o nicku ""zdzichukura"" dokonał wpisu na stronie internetowej Rozgłośni Radio 5 w Suwałkach. Wpis widniał pod jednym z artykułów radia przez dwa dni. Potem został usunięty przez redakcję. Policja ustaliła, że wpisu dokonał mieszkaniec Suwałk. Prokuratura przesłuchała mężczyznę, który przyznał się do winy i postawiła mu zarzut publicznego nawoływania do popełnienia przestępstwa, za co grozi kara do roku więzienia. Prokuratura zastosowała również wobec podejrzanego poręczenie majątkowe w kwocie 2,5 tysiąca zł oraz dozór policyjny i zakaz opuszczania kraju. W tej sprawie poseł PO Krzysztof Brejza zwrócił się w liście do premier Beaty Szydło, zadając kilka pytań dotyczących procedury przebiegu tego postępowania. Jak pisze - ""w sprawie tego wpisu minister Zieliński złożył zawiadomienie o możliwości popełniania przestępstwa. W konsekwencji całą Komendę Wojewódzką Policji w Białymstoku postawiono na nogi i zaangażowano ogromne środki i siły do ustalenia osoby, która dokonała tego wpisu"". ""Według informacji, którymi dysponuję do sprawy zaangażowano nawet osoby specjalne ściągnięte do pracy, jak również Biuro Cyberprzestępczości KGP. Sprawcę ustalono, i według przekazanych mi informacji zatrzymano go w PDOZ (pomieszczenia dla osób zatrzymanych - red.) Sprawcą okazał się być 55 letni mieszkaniec Suwałk"" - napisał Krzysztof Brejza. Jak dodał, ""o sprawie miał być informowany Komendant Wojewódzki Policji nadinspektor Daniel Kołnierowicz"".  W związku z tymi informacjami, Brejza zwrócił się do premier Beaty Szydłoz prośbą o odpowiedź na kilka pytań, m.in. jaki jest średni czas ustalania sprawców tego typu wpisów przez organy policji i czy rzeczywiście do walki z osobą, która w sposób niecenzuralny wypowiedziała się na temat ministra Zielińskiego zaangażowano Biuro Cyberprzestępczości KGP. Poseł chce także wiedzieć, cz jednostka ta jest angażowana do ustaleń osób umieszczających komentarze w internecie w innych tego typu sprawach. List do premier Beaty Szydło został wysłany 27 lipca 2017 roku. Do czasu publikacji artykułu nie było żadnego publicznego stanowiska premier w tej sprawie. Autor: kb,mdo/ja / Źródło: TVN24, PAP",List Krzysztofa Brejzy do premier Beaty Szydło,
"Plan dla Syrii nierealistyczny? ""Tego porozumienia nie da się wdrożyć""","Rada Bezpieczeństwa ONZ uchwaliła jednogłośnie rezolucję dotyczącą procesu pokojowego w Syrii, lecz eksperci i przedstawiciele syryjskiej opozycji obawiają się, że plan Zachodu i terminarz rozmów pokojowych nie jest realistyczny - pisze w sobotę agencja AFP.","W piątek Rada Bezpieczeństwa ONZ przyjęła rezolucję dotyczącą mapy drogowej dla procesu pokojowego w Syrii, zgodnie z którą rozmowy w sprawie zawieszenia broni i utworzenia rządu przejściowego mają rozpocząć się już w styczniu.

- Mamy nadzieję, że uda nam się wprowadzić (zawieszenie broni) w styczniu - powiedział mediator ONZ w Syrii Staffan de Mistura. Rezolucja ani słowem nie wspomina jednak o przyszłości prezydenta Syrii Baszara el-Asada. Kwestia ta jest głównym punktem spornym między stronami konfliktu. Zachód oraz kraje Zatoki Perskiej domagają się odejścia dyktatora, którego wspiera jednak Rosja.

- Zważywszy na to, jak rzeczywiście wygląda sytuacja (w Syrii) i na impas w sprawie przyszłego losu Baszara el-Asada, porozumienia nie da się wdrożyć - powiedział w sobotę jeden z przywódców Syryjskiej Koalicji Narodowej Samir Naszar. Zanim znajdziemy mechanizm, który pozwoli zapewnić trwałe zawieszenie broni, należałoby najpierw przerwać bombardowania przez wojska reżimu i Rosjan - dodał.

Ekspert Francuskiego Instytutu Stosunków Międzynarodowych Karim Bitar zwraca uwagę na inne potencjalne nieporozumienia między krajami będącymi stałymi członkami RB ONZ a światem arabskim: ""O ile Rosjanie i Amerykanie wydają się gotowi do wypracowania kompromisu, o tyle regionalne mocarstwa sunnickie obawiają się nadal, że ten pragmatyzm pozwoli na utrzymanie status quo i utrzyma Asada (u władzy) przez zbyt długi okres transformacji"". Plan zaakceptowany przez RB ONZ przewiduje między innymi utworzenie w ciągu pół roku rządu przejściowego oraz przeprowadzenie wolnych wyborów i opracowanie nowej konstytucji w ciągu 18 miesięcy. W negocjacjach mają uczestniczyć przedstawiciele syryjskiego rządu i opozycji

Dotychczasowe rezolucję Rady Bezpieczeństwa ONZ w sprawie Syrii dotyczyły jedynie kwestii humanitarnych lub też były blokowane przez Rosję i Chiny, które dysponują prawem weta.

Według ONZ trwająca od 2011 roku wojna domowa w Syrii kosztowała życie ponad 250 tysięcy ludzi. Kto, o co i z kim walczy w Syrii? To poligon interesów: Autor: ToL//rzw / Źródło: PAP",,
"PiS w górę, PO bez zmian","PiS lekko w górę, poparcie dla PO i Ruchu Palikota bez zmian, SLD i PSL trochę w dół - wynika z najnowszego sondażu wyborczego dla ""Gazety Wyborczej"".","Na pierwszym miejscu utrzymuje się Platforma Obywatelska, która z poziomu 27-28 proc. poparcia w kwietniu-maju podskoczyła do 30 proc. w czerwcu i ten stan się utrzymuje. PO dystansuje PiS. Euro pomogło Gdyby wybory... czytaj dalej » Drugie miejsce zajmuje PiS, którego notowania w ciągu tygodnia wzrosły o 3 proc. - do 26 proc. Palikot od 3 do 9 proc. Trzecie miejsce zajął Ruch Palikota - 9 proc. Ostatnio badanie CBOS dawało tej partii zaledwie 3 proc. poparcie. Sondaże TNS Polska pokazują jednak, że poparcie dla Ruchu Palikota jest stabilne. SLD w najnowszym sondażu dla ""GW"" ma 7 proc. poparcia (poprzednio 8 proc.), PSL - 5 proc. (poprzednio 6 proc.), Solidarna Polska - 2 proc., PJN - 1 proc.Badanie dla ""Gazety Wyborczej"" przeprowadził 21-24 czerwca Zespół Badań Społecznych OBOP TNS Polska, na próbie reprezentatywnej 958 osób",Poparcie dla partii politycznych według sondażu TNS Polska,
Włosi kontra Guantanamo,"Rzym protestuje przeciwko istnieniu więzienia Guantanamo. Członkowie organizacji Amnesty International zebrali się pod ambasadą Stanów Zjednoczonych, by sprzeciwić się metodom przesłuchiwania więźniów. W ostnich dniach Amerykanie przyznali się do stosowania tam tortur.","Nie dalej jak kilka dni temu, jedna z urzędniczek Pentagonu przyznała, że w Guantanamo stosowano wobec więźniów tortury. - Torturowaliśmy Mohammeda al-Kahtaniego. Jego traktowanie wyczerpuje prawną definicją tortur - bez ogródek mówiła dziennikowi ""The Washington Post"" Susan Crawford, była inspektor generalna Pentagonu. Były tortury w Guantanamo - Torturowaliśmy... czytaj dalej » 254 protestujących W proteście, w stolicy Włoch wzięło udział ponad dwieście pięćdziesiąt osób, ubranych w pomarańczowe uniformy podobne do tych, które noszą więźniowie w amerykańskim więzieniu na Kubie. Liczba demonstrantów nie była przypadkowa - tyle właśnie osób przetrzymywanych jest w amerykańskim więzieniu na Kubie. - 254 osoby protestuje dzisiaj w pomarańczowych uniformach jako symbol konieczności zamknięcia Guantanamo - mówił Riccardo Nouri, jeden z członków Amnesty International. Z Guantanamo wracają do terroryzmu Niczym... czytaj dalej » Każda osoba miała naklejkę z nazwiskiem jednego z osadzonych. - To imię jednego z więźniów. Sprawdzałem ich wielokrotnie w internecie i wiem, że był wiele razy torturowany, włącznie z podtapianiem - powiedziała Angela Camilli, 17-latka, która przyłączyła się do protestów. Być może, że już bardzo niedługo więzienie w Guantanamo będzie tylko mglistym wspomnieniem, bowiem nowy prezydent USA - Barack Obama od dawna obiecywał, że likwidacja placówki będzie jedną z jego pierwszych decyzji.",,
"Irlandzkie referendum ""wyzwaniem dla Kościoła""","""Nie żadna klątwa, raczej wyzwanie dla całego Kościoła"" - tak watykański dziennik ""L’Osservatore Romano"" podsumował wynik piątkowego referendum w Irlandii, w którym większość obywateli opowiedziała się za uznaniem małżeństw osób tej samej płci.","W wydaniu z poniedziałkowo—wtorkową datą gazeta zwraca uwagę na wyrażane w środowiskach kościelnych opinie na temat istniejącego rozdźwięku między społeczeństwem a Kościołem.

Rezultat głosowania - dodaje - należy też przypisywać wysokiej frekwencji, zwłaszcza wśród młodzieży. Watykański dziennik przypomina, przytaczając wypowiedź sekretarza generalnego episkopatu Włoch biskupa Nunzio Galantino, że stanowisko Kościoła w kwestii związków homoseksualnych jest jasne - nie zgadza się na ich zrównanie z małżeństwami mężczyzn i kobiet.

Ale konieczna jest - dodał bp Galantino - spokojna konfrontacja, odłożenie na bok nadmiernych emocji, ""dla dobra wszystkich"". Włoski biskup ocenił, że nie ma mowy o negowaniu praw, ale jest ostrzeżenie przed zrównywaniem różnych sytuacji.

Cytowany na łamach ""L’Osservatore Romano"" były teolog Domu Papieskiego kardynał Georges Cottier zwrócił zaś uwagę, że nie można zrozumieć zwycięstwa zwolenników małżeństw osób tej samej płci, ""nie biorąc pod uwagę skandalu pedofilii wśród duchowieństwa, który wstrząsnął irlandzkim Kościołem"".

""To odpowiedź ludzi na to, co stało się w ostatnich latach""; na skandal, który ""głęboko naznaczył ludność kraju"" - oświadczył kard. Cottier. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"W ramadanie ""zawieszają broń""","Egipskie ugrupowania polityczne, które domagają się ścigania funkcjonariuszy i polityków reżimu Hosniego Mubaraka, postanowiły zawiesić demonstracje na czas ramadanu. Nie spodobało się to skrajnie prawicowej, islamistyczej części opozycji, która mimo rozpoczęcia najważniejszego dla muzułmanów okresu w roku wciąż chciała pikietować.","Opozycja zbierająca się na placu Tahrir w Kairze (tym samym, na którym zimą trwały regularne protesty przeciw reżimowi Mubaraka) chce osądzenia winnych morderstw popełnionych w czasie styczniowych i lutowych protestów, które doprowadziły do jego ustąpienia prezydenta. Egipscy islamiści rosną w siłę Egipscy... czytaj dalej »Jej liberalne odłamy zapowiedziały jednak, że do tej formy protestu wrócą dopiero po zakończeniu świętego dla muzułmanów miesiąca. Po tym ""zawieszeniu broni"" mają powrócić na Tahrir, by znów domagać się spełnienia żądań. Te zaś dotyczą przeprowadzenia zapowiadanych jeszcze na ten rok demokratycznych wyborów i ścigania winnych zbrodni przeciwko opozycji oraz okradania państwa przez dawnych współpracowników Mubaraka. W czasie egipskiego powstania z rąk policji zginęło ponad 840 uczestników demonstracji. Egipt ma nowy rząd Zaprzysiężono... czytaj dalej »Podziały w opozycji Decyzja o przerwie w protestach na czas ramadanu nie spodobała się świetnie zorganizowanej sile politycznej, Braciom Muzułmańskim, którzy coraz częściej przejmują kontrolę nad placem i zamieniają wystąpienia na rzecz demokratycznych zmian w pochody ""wyznawców"" szariatu, czyli prawa opartego na Koranie. Póki co, Bracia Muzułmańscy w ramach kompromisu wezwali najbardziej ortodoksyjnych islamistów, tzw. salafitów, którzy najgłośniej krytykowali przerwę w demonstracjach, do poszanowania równości wśród ugrupowań opozycyjnych. Ramadan W tym roku święty miesiąc islamu przypada na sierpień w kalendarzu gregoriańskim (1-30.08). W tym czasie muzułmanie na całym świecie są zobowiązani do postu od świtu do zmierzchu. Wiele czasu mają też spędzać na modlitwie oraz szczególnie troszczyć się o biednych, głodnych i bezdomnych. Muzułmanie wierzą, że to w czasie ramadanu Allah podyktował Mahometowi pierwsze słowa koranu.",,
Tusk 12. zawodnikiem gruzińskiej drużyny,- Gruzja może zawsze liczyć na Polskę w wymiarze dwustronnym i globalnym - zapewniał w Tbilisi prezydenta Gruzji Micheila Saakaszwilego premier Donald Tusk. Gruzin odwdzięczył się małym upominkiem - piłkarską koszulką.,"Premier poinformował, że Polska w czasie swojej prezydencji w UE, która przypada na drugą połowę 2011 r., chce przygotować konkretny program, aby znieść reżim wizowy UE dla obywateli państw Partnerstwa Wschodniego, w tym Gruzji. Tusk zapowiedział też przyspieszenie Mam nadzieję, że razem będziemy grali na politycznym, światowym boiskuMicheil Saakaszwili prac nad otwarciem bezpośrednich połączeń lotniczych na linii Polska-Gruzja. Mam nadzieję, że razem będziemy grali na politycznym, światowym boisku Micheil Saakaszwili Koszulka dla premiera Ze swojej strony Saakaszwili podziękował polskiemu premierowi, prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu i Polsce za wsparcie, jakiego udzielają Gruzji, w tym m.in. za projekt Partnerstwa Wschodniego. Podarował też Tuskowi koszulkę piłkarskiej reprezentacji Gruzji z numerem 12. - Tusk strzelił gola Prawie jak Liga... czytaj dalej »Mam nadzieję, że razem będziemy grali na politycznym, światowym boisku - powiedział. 12 zawodnik gruzińskiej drużyny - Mówi się często o piłkarskich spotkaniach, w których grają jedenastoosobowe drużyny, że kibice są dwunastym zawodnikiem, potrafią wesprzeć w trudnych chwilach swoją drużynę. Mówi się często o piłkarskich spotkaniach, w których grają jedenastoosobowe drużyny, że kibice są dwunastym zawodnikiem, potrafią wesprzeć w trudnych chwilach swoją drużynę. Proszę mnie traktować jako dwunastego zawodnika gruzińskiej drużynyDonald Tusk Proszę mnie traktować jako dwunastego zawodnika gruzińskiej drużyny - odpowiedział Tusk, dziękując za prezent. Mówi się często o piłkarskich spotkaniach, w których grają jedenastoosobowe drużyny, że kibice są dwunastym zawodnikiem, potrafią wesprzeć w trudnych chwilach swoją drużynę. Proszę mnie traktować jako dwunastego zawodnika gruzińskiej drużyny Donald Tusk Jak dodał, Polska zawsze będzie wspierała tych, dla których standardy demokracji, integralność terytorialna oraz niepodległość są wartościami najwyższymi. - Nasza historia pokazuje, że nikt dzisiaj nie rozumie Gruzinów tak dobrze, jak Polacy - podkreślił premier, zauważając, że celem i Polaków i Gruzinów jest poprawa jakości życia zwykłych ludzi. ""Premier najlepszego rządu w Europie"" Zdaniem prezydenta Gruzji, Tusk to premier najlepszego rządu w Europie, ponieważ - jak tłumaczył - Polska jest jedynym krajem europejskim, który obecnie odnotowuje wzrost gospodarczy. Saakaszwili podkreślił, że między naszymi narodami jest dużo przyjaźni. Przekonywał też, że Gruzja bardzo aktywnie działa na wszystkich forach międzynarodowych i skutecznie walczy z korupcją. - Pomimo że 20 proc. naszego terytorium jest okupowane, my pozostaliśmy optymistami. Wierzymy w przyszłość - oświadczył gruziński prezydent. Gruzja-stabilizator Przed spotkaniem z Saakaszwilim Tuska podjął premier Gruzji Nikoloz Gilauri. Po tej rozmowie Tusk zapowiedział, że Polska chce kształtować prawdziwy, adekwatny do faktów wizerunek Gruzji. - Gruzja bardzo mądrze stara się z tej pomocy korzystać - zaznaczył szef polskiego rządu, którego zdaniem Gruzja będzie bliżej Europy wtedy, kiedy będzie postrzegana jako Tusk odwraca rurę Cztery najbliższe... czytaj dalej » ""stabilizator sytuacji, a nie wytwórca kłopotów"". Rozmowy o rurze Tusk rozmawiał też o budowie euroazjatyckiego korytarza dostaw ropy naftowej do Europy. Chodzi o przedłużenie ropociągu Odessa-Brody do Płocka, a następnie do Gdańska, skąd ropa mogłaby trafiać do innych krajów europejskich. - Gruzja nie ma ropy ani gazu, ale może być jednym z alternatywnych korytarzy energetycznych. Tak naprawdę o to idzie ten wielki bój geopolityczny w tym regionie - podkreślił premier. Jak dodał, UE zależy na tym, żeby ten korytarz był stabilny i w pełni wykorzystany. Kolejnym tematem rozmów Tuska były stosunki gruzińsko-rosyjskie. W środę premier Tusk rozmawiał w Baku z azerskimi politykami. W piątek, w ostatnim dniu wizyty, na Kaukazie odwiedzi Armenię.",,
Królewskie DNA potwierdzi tożsamość carskiej rodziny,"Dla potwierdzenia tożsamości znalezionych pod Jekaterynburgiem szczątków carskiej rodziny, przeprowadzona zostanie porównawcza analiza DNA spokrewnionych z nią przedstawicieli królewskich rodów Europy - poinformowała w środę rosyjska prokuratura. W Rosji zaczęły się już pierwsze uroczystości 90. rocznicy śmierci ostatniego cara Rosji, Mikołaja II.","Jekaterynburg, miasto w którym rozstrzelano carską rodzinę, odwiedzą tysiące prawosławnych Rosjan. W najbliższych dniach będą modlić się, śpiewać i całować wizerunek cara, który umieszczono w świątyni zbudowanej w miejscu jego śmierci. Skąd taki kult? Kontrowersyjnego cara, jedni uważają za uosobienie słabości, inni za świętego męczennika - mówi rosyjski historyk Anatolij Utkin. Ze względu na swoją pobożność i tragiczną śmierć, Mikołaj II od lat uważany jest przez Cerkiew na emigracji za świętego i określany mianem Mikołaja Męcznennika. Kanonizacja carskiej rodziny miała również przeciwników. Rosyjska Cerkiew prawosławna, która odnosi się sceptycznie również do autentyczności szczątków cara i jego najbliższych, odmówiła wówczas oficjalnego udziału w uroczystościach. Cerkiew w Rosji poddawała w wątpliwość czy można uważać za świętego człowieka, któremu doradzał ""grzesznik"" Rasputin, a w czasie jego panowania strzelano do demonstrantów. Ostatecznie, po latach sporów, Mikołaj II wraz z rodziną zostali kanonizowani przez Cerkiew rosyjską w roku 2000 razem z 860 innymi męczennikami za wiarę w XX wieku, z uwagi na pokorę, z jaką przyjęli śmierć z ręki komunistycznych oprawców. Ciągle istnieją jednak wątpliwości czy znalezione w Jekaterynburgu szczątki należą do członków carskiej rodziny. Stąd konieczność dodatkowych bada DNA. Czy to carska rodzina? Cała carska rodzina - Mikołaj II wraz z żoną i pięciorgiem dzieci - została rozstrzelana przez bolszewików w nocy z 16 na 17 lipca 1918 roku. Ich ciała oprawcy najprawdopodobniej polali wapnem, podpalili i wrzucili do szybów kopalni. W 1991 roku dokonano ekshumacji domniemanych szczątków Mikołaja II, jego małżonki i trzech córek. Ciała dwojga pozostałych carskich dzieci, w tym następcy tronu Aleksego, odnaleziono 70 metrów od miejsca, gdzie spoczywali ich rodzice. - Całość naukowych wyników analizy DNA trzech systemów genetycznych potwierdza hipotezę, że w drugim miejscu pochówku znaleziono szczątki wielkiej księżnej Marii i carewicza Aleksego - powiedział w środę agencji ITAR-TASS przedstawiciel komitetu śledczego rosyjskiej prokuratury federalnej Władimir Markin. - Tym niemniej w celu ostatecznego zakończenia indywidualnych identyfikacji DNA oraz zrealizowania ekspertyz w pełnym zakresie badań rosyjscy naukowcy będą kontynuować badania. Konieczne będzie przeprowadzenie porównawczej analizy DNA przedstawicieli królewskich rodów Europy, spokrewnionych z rodziną Romanowów, których zgodę już uzyskano - dodał Markin. Nieoficjalnie wiadomo, że będzie badane DNA m.in. członków angielskiej rodziny królewskiej.",,
Iran: policja rozpędziła protestujących,"Irańska policja rozpędziła dwa protesty w Teheranie, używając przy tym gazu łzawiącego. Według świadków słychać też było strzały w powietrze. Wcześniej w czwartek gubernator stołecznej prowincji Teheran Morteza Tamaddon ostrzegł, że siły bezpieczeństwa ""zmiażdżą"" wszelkie próby ulicznych manifestacji planowanych przez opozycję.","Sankcje wobec Iranu? Unia Europejska... czytaj dalej »Zagraniczni dziennikarze to szpiedzy? Zachodni... czytaj dalej »Około 3 tys. ludzi zebrało się w pobliżu teherańskiego uniwersytetu w dziesiątą rocznicę zdławienia przez siły bezpieczeństwa studenckich protestów w 1999 roku. Skandowali hasła ""Śmierć dyktatorowi"", ""Uwolnić więźniów politycznych"" i wzywali policję, by ich poparła. Tak się jednak nie stało, a policja rozproszyła zgromadzonych. Nieco wcześniej policja za pomocą gazu łzawiącego rozpędziła ok. 200-300 osób zebranych na Placu Rewolucji. Wiele z nich miało na twarzach maski chirurgiczne w kolorze zielonym, symbolizującym ruch najważniejszego rywala obecnego prezydenta Mahmuda Ahmadineżada w wyborach prezydenckich - Mir-Hosejna Musawiego. Czwartkowe zgromadzenia są pierwszymi od potwierdzenia 29 czerwca kontestowanych przez opozycję wyników wyborów prezydenckich, w których zwyciężył Ahmadineżad. Bunt sprzed dekady W ostatnich dniach w Teheranie rozdawano ulotki, w których wzywano mieszkańców, by wzięli udział w manifestacji w związku z 10. rocznicą zamieszek studenckich, a także w proteście przeciwko reelekcji Ahmadineżada. Co roku ugrupowania studenckie organizują obchody rocznicy zamieszek z lipca 1999 roku, które rozpoczęły się od nalotu funkcjonariuszy sił bezpieczeństwa na akademik w Teheranie w reakcji na studenckie demonstracje przeciwko zamknięciu proreformatorskiej gazety ""Salam"". W następstwie tej akcji wybuchły kilkudniowe protesty i zamieszki w całym kraju. Według oficjalnych danych zginęła w nich jedna osoba.",,
"Litwa: polskie nazwiska tylko ""pomocniczo""","Litewski Sąd Konstytucyjny orzekł, że Polacy-obywatele Litwy w paszportach mogą mieć zapis swego nazwiska w formie oryginalnej, ale nie na pierwszej stronie dokumentu, tylko na dalszych jego stronach, jako zapis pomocniczy. Polskiej mniejszości taki wyrok nie zadowala.","- Po szczegółowym zapoznaniu się z decyzją Sądu Konstytucyjnego rozpatrzymy możliwości podjęcia dalszych kroków w walce o swe nazwiska - powiedział poseł Akcji Wyborczej Polaków na Litwie Jarosław Narkiewicz. Wiceprzewodniczący Sejmu Raimondas Szukys zaznacza natomiast, że orzeczenie Sądu jest ostateczne i zamyka dyskusję na temat pisowni w dokumentach litewskich Litwini zgodzą się na polskie nazwiska? Litewskie władze... czytaj dalej »nazwisk nielitewskich. - Trudno mi prognozować, czy taka decyzja zadowoli mniejszość polską, ale jest to duży krok do przodu w rozstrzyganiu problemu pisowni nazwisk polskich. (...) Wiadomo już teraz, że inaczej być nie może - powiedział Szukys. Na prośbę Sejmu Sąd Konstytucyjny rozpatrywał sprawę pisowni nielitewskich imion i nazwisk w paszportach na wniosek litewskiego Sejmu. W czerwcu tego roku posłowie wystąpili do Sądu o ponowne rozpatrzenie decyzji Polska pisownia do Trybunału Sprawiedliwości Wileński Sąd... czytaj dalej »Sądu Konstytucyjnego z 1999 roku, na mocy której imię i nazwisko w paszporcie powinny być pisane w języku państwowym. Spór o nazwiska Wprowadzenie pisowni polskich nazwisk na Litwie i litewskich w Polsce z użyciem wszystkich znaków diakrytycznych przewiduje traktat polsko-litewski. Mimo to kwestia pisowni nazwisk polskich na Litwie jest od lat jednym z najbardziej drażliwych problemów w stosunkach między Warszawą a Wilnem.",Polacy wciąż walczą o polskie nazwiska,
Marzą o powtórce sprzed lat. Dwaj wrócą do domu,"Szwecja czy Anglia? Rosja czy Chorwacja? W sobotnich ćwierćfinałach mistrzostw świata zagrają zespoły, które na mundialu większych sukcesów nie odnosiły od wielu lat.","Jako pierwsze w sobotę na murawę - o godzinie 16 w Samarze - wybiegną jedenastki Szwedów i Anglików. Reprezentacja Trzech Koron, która zdaniem wielu wcale nie stoi na straconej pozycji w spotkaniu z Anglią, w ćwierćfinale znalazła się po raz pierwszy od 1994 roku. Wówczas na mundialu w USA zajęła trzecie miejsce. Kapitan Szwedów Andreas Granqvist otwarcie mówi, że to rywale będą kontrolować tempo gry. - Jeśli skupimy się na obronie i kontratakach, mam nadzieję, że stać nas na gole - powiedział 33-letni obrońca. Anglia czeka z kolei na udany występ w MŚ od 1990 roku, kiedy zajęła czwarte miejsce. Selekcjoner Gareth Southgate jest świadomy, że ćwierćfinał nie jest szczytem marzeń kibiców. - Zrobiliśmy postęp, ale niczego jeszcze nie osiągnęliśmy. Wszyscy piłkarze są głodni sukcesu, ale jednocześnie są świadomi, że dopiero się uczą - podkreślił 47-letni szkoleniowiec. Mimo że to europejskie zespoły, są bardzo różne. Chociażby dlatego, że w  ekipie Trzech Koron nie ma ani jednego piłkarza, który na co dzień  występuje w ojczyźnie, podczas gdy w drużynie Trzech Lwów wszyscy  piłkarze pochodzą z angielskich klubów. Będzie to trzeci mecz tych drużyn na mundialu. Poprzednie dwa zakończyły się remisami. Z kolei o 20 na boisko w Soczi wybiegną gospodarze turnieju i Chorwaci. Rosjanie (wówczas jako ZSRR) osiągnęli swój najlepszy w historii wynik w 1966 roku, kiedy zajęli czwarte miejsce. Spośród tej czwórki ćwierćfinalistów najświeższymi sukcesami może pochwalić się Chorwacja. Zespół z Bałkanów był trzeci 20 lat temu we Francji, gdzie debiutował po rozpadzie Jugosławii. Obecne pokolenie chorwackich piłkarzy, m.in. z Luką Modricem, Ivanem Rakiticem czy Mario Mandzukicem, liczy, że osiągnięcie rodaków w 1998 roku uda się poprawić. - Jesteśmy w ćwierćfinale, ale nasze cele są większe. Być może uda się nam podnieść w górę Puchar Świata - ocenił obrońca Domagoj Vida. Zwycięzcy sobotnich meczów trafią na siebie w półfinale, który odbędzie się w środę na moskiewskich Łużnikach. Dzień wcześniej o finał powalczą Francuzi z Belgami. Autor: lukl / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"Iran ""nie chce bomby atomowej"", ale gdyby chciał, ""Ameryka nic nie mogłaby zrobić""","Najwyższy przywódca Iranu ajatollah Ali Chamenei oświadczył, że choć Teheran ""nie chce bomby atomowej"", to gdyby chciał, ""Ameryka nic nie mogłaby zrobić"". Iran z pewnością nie powtórzy negocjacji z USA ws. umowy nuklearnej - zapewnił.","Iran nie powtórzy tego ""gorzkiego doświadczenia"" negocjacji z USA dotyczących umowy nuklearnej - zapewnił Chamenei podczas spotkania w Teheranie z japońskim premierem Shinzo Abe. Przyjechał on do Iranu w celu obniżenia napięć na linii USA-Iran powstałych po wycofaniu się w maju ubiegłego roku Stanów Zjednoczonych z tej umowy i konsekwencji tego kroku. Chamenei przekonywał jednocześnie, że Teheran nie chce bomby atomowej, jednak gdyby chciał, ""Ameryka nic nie mogłaby zrobić"", by go powstrzymać. Abe zapewniał go z kolei, że Japonia, która jest związana zarówno z USA, jak i z Iranem, będzie nadal odgrywała rolę w zabezpieczeniu pokoju na Bliskim Wschodzie. Dziennikarzy poinformował, że przekazał Chameneiemu wiadomość od prezydenta USA Donalda Trumpa i dodał, że ważne jest, by obaj przywódcy dążyli do pokoju. Chamenei odpowiedział jednak, że ""jego zdaniem Trump nie zasługuje na żadną wymianę wiadomości"" oraz że on ""nie ma dla niego żadnej odpowiedzi, teraz ani w przyszłości"" - zacytowała przywódcę irańska agencja Fars. Jak dodał, obietnica Trumpa, iż nie będzie usiłował doprowadzić do zmiany reżimu w Iranie, jest ""kłamstwem"" i nie wierzy w zapewnienia Waszyngtonu o gotowości do ""uczciwych negocjacji"". Abe po spotkaniu powiedział dziennikarzom, że ""Chamenei poczynił uwagę, iż Iran nie będzie produkować i nie powinien produkować, przetrzymywać ani używać broni nuklearnej oraz że nie ma takich intencji"". - Spotkałem się twarzą w twarz z (...) Chameneiem i mogłem spokojnie wysłuchać jego opinii - mówił Abe. - To duży krok naprzód w kierunku zapewnienia pokoju i stabilności w regionie - dodał. Abe jest pierwszym japońskim przywódcą, który odwiedza Iran od czasu rewolucji islamskiej w 1979 roku. Czwartek jest drugim, ostatnim dniem jego wizyty. W środę premier spotkał się z prezydentem tego kraju Hasanem Rowhanim. Na konferencji z japońskim premierem Rowhani mówił, że Teheran i Tokio sprzeciwiają się broni nuklearnej oraz że Iran nie wycofa się z porozumienia nuklearnego, zawartego ze światowymi mocarstwami w 2015 roku, mimo wyjścia z niego Stanów Zjednoczonych. Zapewnił ponadto, że Iran nigdy nie zainicjuje wojny, ale odpowie w miażdżący sposób na każdy atak. Autor: mtom / Źródło: PAP",Irański program nuklearny,
540 mln dolarów do wzięcia. W USA loteryjny szał,"Bilet do szczęścia i wielkiego bogactwa to kupon za jedynie jednego dolara. W piątkowej, rekordowej kumulacji w Stanach Zjednoczonych w loterii Mega Millions można zgarnąć aż 540 mln dolarów. Na największą wygraną w historii wszystkich loterii na świecie liczą miliony Amerykanów, którzy szczęśliwe liczby obstawiają w 42 stanach. - Wszyscy muszą spróbować swojego szczęścia - przyznał jeden z graczy Tyrone Johnson.","""Szóstka"" za 21,5 mln zł padła na warszawskiej Pradze Szczęśliwiec,... czytaj dalej » Choć prawdopodobieństwo wygranej to 1 do 176 milionów, ludzie tłoczą się w kolejkach po kupony, licząc na ogromną wygraną. - Kiedy ludzie dowiedzieli się, że wygrana może osiągnąć 363 mln dolarów, zaczęło się szaleństwo. Tylko w Waszyngtonie sprzedaliśmy więcej kuponów niż wcześniej w całej historii pojedynczej loterii - powiedział Buddy Roogow, pracownik jednej z kolektur. Teraz w kumulacji można wygrać już ponad pół miliarda dolarów. ""Kupię sobie małą wyspę"" Po ""szóstkę"" jedź na Pomorze W minioną sobotę... czytaj dalej » Co zrobić z takimi pieniędzmi? Zdania są podzielone. Jedni gracze twierdzą, że kupią sobie małą wyspę, inni przejdą na emeryturę albo wyjadą na ""jakieś małe wakacje przez 10 lat"", jeszcze inni po prostu będą cieszyć się życiem i zamierzają pomóc paru osobom, gdyż, jak uznała jedna z Amerykanek, ""to byłoby nieprzyzwoite zachować taką kasę dla siebie"". Według gracza Tyrone'a Johnsona ""wszyscy muszą spróbować swojego szczęścia"". - Mam takie same szanse jak inni. Jeśli wygram, zachowam spokój, zatrudnię konsultanta finansowego, pomogę przyjaciołom i zaopiekuję się rodziną. Może oddam jeszcze trochę na Kościół - przyznał. Oglądaj Wideo: TVN24 Chętnych do wygrania dużych pieniędzy wciąż przybywa (TVN24) Rekordowa suma Wygrana może być wypłacona w ratach przez kolejne 26 lat, lub jednorazowo w postaci czeku na 389 mln dolarów. Należy przy tym pamiętać, że od wygranej odliczany jest podatek, wynoszący ok. 40 procent. Do tej pory największa wygrana w Mega Millions to 390 mln dolarów, która w 2007 roku została podzielona pomiędzy dwóch szczęśliwców.",Chętnych do wygrania dużych pieniędzy wciąż przybywa (TVN24),
